《我，最强毒士，女帝直呼活阎王》
作者：星星子

内容简介：
高阳穿越大乾，恰逢女帝登基，广聚天下人才，于是以一介毒士，毛遂自荐！ 　　女帝：“当你亲手灭了仇家全家，看着满地尸体，却突然发现屋里还有一个孩子，你该如何是好？” 　　高阳：“臣会说记住我的脸，下次见面，我就不手下留情了，接着转身离开，


第1章父慈子孝，我一个黑心资本家穿越了？
　　“陛下广召贤才的圣旨你也敢揭，今日不将你狗腿打断，老夫不如一头撞死！”
　　一道威严的怒吼声响起，高阳幽幽醒来，只感觉头疼欲裂。
　　揭圣旨？
　　他不是刚做了一个局，收割了几个老外上百万的美元，然后叫了几个金发妹子，准备在酒店为国争光吗？
　　高阳下意识睁开眼，周遭的一切映入眼帘。
　　他竟爬到了一处院墙上，整个人横趴在上面。
　　下方，古色生香的小院内，一群人正站在院墙下，纷纷喊着公子冷静，切勿冲动。
　　几个侍女还张着手，做好随时接着高阳的准备。
　　为首的中年人，不怒自威，正怒视着自己，眼神像是要吃人一样！
　　“孽畜，老夫再给你三息时间，莫要在上面丢人现眼。”
　　高阳瞬间就恼了。
　　这中年人看着挺有气质，不怒自威，但还真把自己当盘菜了，一口一个孽畜，一口一个打断他狗腿，真以为是他爹了？
　　作为二十一世纪的无良黑心资本家，无数老外闻风丧胆的人，他高阳能受这气？
　　现在乃法治社会，有何好怕的？只要敢动手，高低讹他三千！
　　于是，高阳径直开口骂道，“老毕登，你再敢满嘴喷粪，我一拳打爆你的狗眼！”
　　此言一出。
　　定国公府，所有下人全都惊呆了。
　　“疯了，大公子肯定是疯了，居然敢这样跟老爷说话！”
　　不远处，一个中年妇女雍容华贵，风韵犹存。
　　当听到高阳这话，她下意识的松开了手，上好的玉如意掉在地上，发出清脆的碎裂声。
　　但她却置若罔闻，表情惊愕。
　　中年人瞪大眼睛，浑身气的颤抖，就像是在爆发的边缘。
　　“孽畜，你敢这样跟你爹说话？”
　　高阳脱口而出，“老毕登，还敢口出狂言，我还说我是你爹！”
　　此话一出。
　　“什么？”
　　中年人闻言，身子狂颤。
　　他气的嘴唇发白，直接吼了出来，“来人，取长梯和老夫大刀，与其让这孽畜冲撞陛下，牵连高家满门，倒不如老夫亲自清理门户，再向女帝陛下请罪！”
　　随着这一声响彻整个定国公府的怒吼。
　　几个身穿盔甲的下人快步将长梯送来，顺带还递上了一把散着寒光的大刀。
　　卧槽！
　　什么情况？
　　他一眼就能瞧出来，这刀是真刀！
　　再往旁边一看，阔气威严的宅子，古朴典雅的大院。
　　坏了。
　　老子不会穿越了吧？
　　正在这时，高阳大脑一阵巨痛，只感觉脑海中瞬间多了一股十分庞大的记忆。
　　下一瞬。
　　他睁开眼，眼里带着浓浓的震惊。
　　坏了！
　　真穿越了！
　　这不是法律社会，而是历史上从未有过的大乾王朝。
　　眼前这中年人是他老子，高峰，乃大乾户部侍郎，正三品官员！
　　他爷爷高天龙更是大乾三朝元老，军方第一人。
　　通过记忆，高阳清楚了一切。
　　两个月前，女帝武曌登基称帝，成为大乾王朝史无前例的女帝！
　　但眼下的大乾，内有奸佞当道，藩王割据，外有匈奴虎视眈眈！
　　女帝雄心壮志，势要荡平乱世，开创大乾万年之基业！
　　一个月前，女帝下达求贤诏，张贴皇榜，广召天下英才，渴求强国之策！
　　女帝特别强调，盖有非常之功，必待非常之人，只要有惊世之才，不论身份，皆可入朝为官。
　　结果原主这个吃喝嫖赌样样精通的京城最大纨绔，莫名揭了皇榜！
　　这令高峰瞬间暴怒，深感家门不幸。
　　只因女帝圣旨，揭皇榜者，一律金銮殿内召见，有才者，一律重用，但若沽名钓誉者，一律杖责三十！
　　严重者，以欺君之罪论处！
　　接着，得知消息的高峰就提着棍子满院子追杀高阳。
　　高阳则手脚并用，爬到了院墙上。
　　堂堂国公府，不怕后世子孙纨绔，就怕自身纨绔还不自知的想证明自己，建立一番天大的功绩！
　　在高峰心中，高阳就是这种纨绔。
　　咯噔。
　　得知一切后，高阳慌了。
　　他看向下方的高峰，只见高峰接过大刀，那股杀机，分外明显。
　　高阳额头上的冷汗瞬间就下来了。
　　正当他思索着该如何脱身的时候，一声暴喝响起。
　　“高峰，你敢！”
　　李氏如护犊子的母鸡一般，快步挡在高峰身前，“虎毒还不食子，你想杀了阳儿，就先杀了我。”
　　李氏，五姓七望的李家长女，高阳的生母，掌管着定国公府的大小杂事。
　　“你让开，这孽畜已经疯了，若让他到了金銮殿，指不定惹出什么乱子！”
　　高峰说着，还愤怒的指向高阳:“这孽畜不但惹了大祸，还爬到院墙上口出狂言，丝毫不低头，这让我岂能容他？！”
　　但下一秒，高阳就手脚并用的快速爬了下来。
　　他整理了一下衣服的褶皱，对高峰恭敬行礼道，“孩儿高阳，见过父亲大人。”
　　“其实孩儿揭下皇榜，是想建功立业，重塑我高家百年荣光，并非冲动之举。”
　　高峰:“……”
　　这孽子，低头的好快，倒让他有些不习惯。
　　高峰面无表情的道，“你十七岁那年，一首咏芦花，一片两片三四片，四片五片六七片令我高家成为长安百姓茶余饭后的笑谈，你可记得？”
　　记忆涌来，那次高峰和高天龙父子两人对他混合双打，貌似他在床上整整躺了一个月。
　　还没等他开口，高峰又说道，“十八岁那年，你一首近看大石头，远看石头大，再次让我高家成为风口浪尖，文坛之耻。”
　　“现在你十九岁，揭下了陛下的求贤诏，你可知此举会让我高家满门都成为风口浪尖？”
　　高峰说着，拿着大刀的手动了动。
　　高阳明白，这要是再不给高峰一个合理的解释，高低是顿毒打。
　　“事已至此，父亲哪怕将孩儿暴打一顿，也无济于事。”
　　“当今女帝刚刚登基，求贤若渴，儿臣揭了皇榜，成为长安众矢之的，父亲大人若严加阻挠，往小了说，这是对女帝不敬，往大了说，这可以被追一条欺君之罪！”
　　高峰瞳孔一缩，有些震惊的看向高阳。
　　这句话正中他的软肋。
　　新帝登基，如今正是多事之秋，高阳揭下皇榜，估计消息早传到了宫中，若他阻拦，肯定会被人上书参一本！
　　但这孽子，什么时候这般牙尖嘴利了？
　　高峰诧异。
　　高阳平静的道，“父亲可曾听过毒士？”
　　“毒士？”
　　高峰皱了皱眉。
　　“谋士有三，谋己谋人谋天下，谋己者，毒士也！行阳谋者，有损阴德计谋者，毒士也！”
　　“今天下一统，而北方不安，内有奸佞祸国，藩王割据，外有蛮夷虎视眈眈，寻常手段，难以生效，当为毒士之天下！”
　　高峰闻听此言，满脸诧异。
　　虽然明知这小子是忽悠，但忽悠的却还有几分道理。
　　难道真在藏拙？
　　正当高峰思忖的时候，高家门外忽然传来一道温婉的声音。
　　“高伯父，青青不请自来，倒是叨扰了。”
　　高阳抬头看去，只见一个穿着墨绿色长裙，肌肤如雪的女子，正站在门口，那双冰冷的眸子正注视着他所在的方向。
　　只是，眼底带着一阵漠然。
　　宋青青，大乾礼部尚书宋礼之女，也是他名义上的未婚妻。
　　眼下这个时候到来，这让高阳嗅到了一丝不妙。
　　“一家人不说两家话，青青何必如此客气。”
　　高峰见到宋青青，脸上泛起柔和的笑容。
　　宋青青抬起高傲的下巴，淡淡道：“高伯父，青青此行，是来退婚的第2章女帝考核，毒计震惊百官
　　“退婚？”
　　宋青青此言一出，瞬间引爆整个定国公府。
　　高峰一张脸瞬间沉了下来。
　　“宋家和高家的婚约，乃是从小就定下的娃娃亲，眼看就要大婚，岂能说退就退？”高峰面色冰冷，看向宋青青：“宋家此举，将置我定国公府为何地？”
　　高阳也一阵错愕，他没想到刚穿越就被未婚妻找上门退婚。
　　这剧情，稳了！
　　但话说回来，堂堂定国公府，却被女方主动找上门退婚，这份羞辱，等同于彻底撕破了脸，甚至是不死不休！
　　宋青青开口道，“这件事是我宋家的不对，但这是整个家族的决定，青青无力阻止，父亲大人特地让我转告定国公一声，以后若定国公府遇到麻烦，我宋家必定鼎力相助。”
　　高峰满脸暴怒，“滚！”
　　“转告宋礼那老东西，哪怕要退婚也是我定国公府前去退婚，你宋家算什么东西？”
　　宋青青面对高峰的暴怒，并不恼怒。
　　水往低处流，人往高处走，这是亘古不变的道理，以前的定国公府高高在上，但现在，女帝登基，整个长安注定迎来一场权力更迭。
　　定国公高天龙只要活着，天下自然要敬他三分，但他还能活几年呢？
　　高阳胡乱揭下圣旨，这注定让高家走下坡路！
　　她宋青青未来的夫婿，注定是人中龙凤，位极人臣，绝不是高阳这种泛泛之辈！
　　“那我宋家，静待定国公大驾光临！”
　　宋青青说完后，径直带着下人离开。
　　高峰面色铁青，拳心攥紧。
　　这是莫大的耻辱。
　　但高阳却笑了起来。
　　“孽畜，被人当众退婚，你还笑得出来？”高峰骤然看向高阳，面带震怒。
　　高阳笑着道，“父亲大人，如此爱慕虚荣的女子，退婚有什么不好的？”
　　“在她眼里，新帝登基，权力更迭，高家年轻一辈没有能当大任的，注定要走下坡路，否则也不至于在我揭下求贤诏的第一时间就赶来退婚，无非是怕宋家被牵连！”
　　高峰看向高阳的眼神都变了。
　　高阳比他看的都清楚。
　　但不对啊，他这孽子不是非这宋青青不娶吗？
　　不对劲，十分有一百分的不对劲！
　　但他叹息一声，“退婚之事，你不必多想，这件事我定国公府不会善罢甘休，现在的当务之急，是金銮殿上来自女帝的考核。”
　　“我即刻带你入宫面圣，一旦到了金銮殿，真得看你自己的本事，不求令女帝刮目相看，但求无错！”
　　“否则莫说是你，哪怕是整个定国公府也要遭受牵连！”
　　“……”
　　高阳跟着高峰一路踏入威严的大乾皇宫，穿过几道朱红色的宫门，直奔太极殿而去。
　　“陛下，揭皇榜者户部侍郎之子高阳，已至殿外！”
　　“宣！”
　　一道高贵的声音响起。
　　高阳也被高峰一把拉入了太极殿。
　　此刻，文武百官位列两侧，当他们踏入宫殿后，好奇的目光皆落在两人身上。
　　行礼之后，高阳也终于抬起了头，看向了正前方。
　　龙椅上，武曌身穿金黄色的龙袍，面色绝美，凤眸威严。
　　她的周身弥漫着高贵的气息，令人不敢直视。
　　高阳心思活络起来。
　　女帝刚登基不久，正想做出一番事业，若是能抱住女帝的大白腿，整个定国公府必定重塑辉煌。
　　他的好日子，也会更持久。
　　武曌凤眸落在高阳的身上，有些失望。
　　原以为敢揭求贤令者，必定是万中无一的惊世之才。
　　但当高阳的资料摆在她面前的时候，一代女帝，罕见沉默了。
　　但没有规矩不成方圆，她武曌既然定了揭皇榜者，入宫觐见，那就一定会传旨。
　　只是，高家乃大乾将门世家，忠心耿耿。
　　她只希望在百官面前，这高阳不要太离谱，令她难做。
　　武曌淡淡开口，“朕的第一个问题，若你是个刚上任的偏远县令，此地匪徒诸多，这一日，你刚在县城巡查，却被一个屠夫指着鼻子当街怒骂，但这屠夫在当地，乃至朝中有点关系，你会如何？”
　　武曌的声音很轻，却又带着一股不容置疑的威严。
　　高阳一愣。
　　这女帝考核的问题，倒是别出心裁。
　　百官听到声音，也陷入思考之中。
　　武曌手指缓慢而富有节奏的敲击着龙椅扶手，目光落在高阳身上。
　　这个问题看着好答，却别有玄机。
　　大乾朝堂腐朽，党争严重，更有天下藩王割据，士族林立。
　　要想对付这些恶人，缔造一个百姓的太平盛世，就该恶人自有恶人磨！
　　她武曌不缺精通经义的人才，但需要一个恶人。
　　高阳沉思数秒，接着看向武曌道，“草民会面带笑容，答谢他指出草民的不足。”
　　此话一出。
　　武曌面带失望，有些意兴阑珊。
　　她刚想挥手。
　　但紧接着就听到高阳的声音再次响起。
　　“接着，草民会回到县衙，命人敲锣打鼓的送十两金子前去，逢人就说是赏给屠夫的！”
　　“届时，满城皆知屠夫得了十两金子，此地又匪徒众多，屠夫必死无疑，臣再事先安排捕快暗中窥探，只等屠夫一死，便将歹人拿下！”
　　一言落下。
　　百官齐齐动容。
　　武曌也是眼前陡然一亮！
　　这高阳，有点意思！
　　一箭四雕的毒计！
　　不但金子回到了县令手上，还落了一个以德报怨的名声，又借匪徒杀了屠夫，再抓了匪徒！
　　这计虽有瑕疵，但也堪称妙计！
　　“那若是你亲手杀了仇人全家，看着仇家满地尸体，心头正无比畅快的时候，却发现屋内还有一个孩子，你该当如何？”
　　武曌凤眸落在高阳身上，相比屠夫问题，此灭门之题要更难！
　　高阳沉思数秒，接着看向武曌道，“草民会说记住我的脸，下次见面，我就不会手下留情了。”
　　此话一出。
　　武曌暗自摇头，失望无比。
　　仇人之子，又亲眼目睹满门被灭，若斩草不除根，等到十年之后，二十年之后，等他再来报仇吗？
　　为了道义，为了心中的仁慈，却令满门都置于危险之中，这在武曌眼中，太过愚蠢！
　　但下一秒，高阳的声音瞬间响起。
　　“说完这句话后，我会转身离开，再猛然回头，大笑一声。”
　　“哈哈，小子我们又见面了。”
　　此言一出。
　　文武百官全都齐齐看向高阳所在的方向，嘴角略微抽搐。
　　武曌敲击龙椅的手猛的一顿，一双凤眸骤然一亮。
　　高峰原本松了一口气。
　　下次见面，就不会手下留情这个回答中规中矩，符合大乾仁义之风。
　　结果这孽子下一秒就来了一句，转身就走，再猛然回头。
　　所以，这次就不必手下留情了？
　　他闭了闭眼，接着咬牙站出来道，“孽子无才，冲撞了陛下，是臣管教无方，一切皆是臣之错，还请陛下责罚。”
　　“朕为何要责罚？”武曌嘴角勾起，淡淡出声。
　　一时间，高峰愣住了。
　　大乾以法治国，仁义成风，牵连手无寸铁的小孩，有违道德。
　　难道武曌喜欢这个回答？
　　随着武曌出声，百官的目光也十分诧异。
　　紧接着，一道声音响起。
　　“陛下，杀人不过头点地，昔日之仇，满地尸体就够了，小孩手无寸铁，若妄加杀戮，手段未免太过残暴！”
　　“此等冷血之人，一旦为官，必定为祸一方！”
　　高阳目光看过去，只见一个穿着官袍，气宇轩昂的青年淡然开口。
　　随着他的开口，一名身披战甲的白发武将附和道，“崔状元言之有理，我大乾男儿的大刀当上阵杀敌，而不应斩杀手无寸铁的老幼！”
　　“如此小孩，再加屠戮，简直残暴！”
　　高阳眯眼看去，开口说话的白发老将乃是大乾破虏将军，王忠。
　　此人，跟他爷爷高天龙乃是死对头。
　　随着王忠的开口，一众大臣纷纷出声附和。
　　这让高峰脸色难看，拳心攥紧。
　　他高家蛰伏太久了，如今在这朝堂，谁都敢落井下石了。
　　武曌一双凤眸看向高阳，并未出声。
　　她很想看看高阳该如何应对。
　　不管是王忠，还是新晋的状元郎崔星河，那都是难缠之辈。
　　哪怕是她，也不胜其扰。
　　高阳勾唇一笑，他首先看向王忠道，“王老将军所言甚是有理，高某大刀的确不斩老幼，但高某还有一把小刀。”
　　王忠：“？？？”
　　满朝文武：“？？？”
　　崔星河嘴角一抽，冷冷道，“巧言如簧，难掩你残暴的本性！”
　　高阳看向崔星河，继续道，“崔状元高风亮节，草民佩服。”
　　“但草民只是一介普通人，做不到放过他，令家人此后十几年都在不安中度过。”
　　崔星河看向高阳，“你怎知十几年后，他会再报灭门之仇？”
　　高阳笑道，“按陛下所假设，若当年小男孩的爹懂得斩草要除根这个道理，又何来今日灭门之祸呢？”
　　“反之，现在不斩草除根，十年后，二十年后，又可能会有一门灭门之祸降临在高某的身上。”
　　“草民可以愧疚的活一辈子，但绝不能担惊受怕的活一辈子。”
　　“斩草要除根，这是他爹教的道理！”
　　此言一出，崔星河瞳孔一缩。
　　武曌凤眸充斥着一抹异彩。
　　高阳继续洋洋洒洒道，“当然，先前的转身就走，再猛然回头，只不过是一句玩笑话。”
　　“若是草民面对此情此景，会给他碎银几两，再向王忠将军所说，来上一句高某大刀不斩老幼，放他离去。”
　　“实则暗中窥探，看他投奔何方亲友，或者被何人接走，再一并除掉！”
　　“动手时，正常人的心脏大概长在左侧，但也有少部分人的心脏在右侧，最好左右各一刀，屁股最好也来一刀第3章满朝震惊，眼神狂变
　　高阳这话骤然在金銮殿内响起，百官全都被吓了一跳。
　　他们纷纷瞪大眼睛看向高阳。
　　短短几句话，却让他们感到了彻骨的寒意。
　　宁可心怀愧疚的活一辈子，也绝不可担惊受怕的活一辈子！
　　动手时，左右胸前各一刀，甚至屁股也来一刀，务必一击必死！
　　狠！
　　太狠了！
　　王忠一脸惊惧的看向高阳，内心狂震。
　　“高家百年将门，还有这等阴险的后辈？”
　　“这若让他掌权，老王家的蚯蚓岂不是都要被劈成两半？”
　　别说王忠了，哪怕是高峰都感受到了一股寒意。
　　这些话，竟然出自他的儿子？
　　一时间，文武百官的目光都齐齐盯着高阳。
　　大乾右威卫大将军秦振国开口道，“陛下，高侍郎之子所言不无道理，既是大仇，那就不存在老幼。”
　　“末将赞同。”
　　此话，也令武曌回过神来。
　　她目光看向扫去，绝美的脸上带着一股饶有兴趣。
　　这个高阳，有点意思。
　　“面对仇敌，不该何人，就该手段狠辣！”
　　“你的第一题回答，朕很满意。”
　　武曌的第一句话是对百官说的，第二句则是看向高阳说的。
　　高峰一脸诧异。
　　这孽子令女帝陛下很满意？
　　虽然高峰很有些难以置信，但这对定国公府来说是一件大好事。
　　武曌目光看向高阳，淡淡道，“第一个问题，只是朕的小小考验。”
　　“但想当我大乾的官，为民请命，这可没有那么简单。”
　　高阳看向武曌，先是扫了一眼那隐藏在龙袍之下的大长腿，接着道，“还请陛下赐题。”
　　“草民愿为陛下效犬马之劳。”
　　这女帝有些意思，不考四书五经，诗词经义，反而是这些奇奇怪怪的问题。
　　他还真有些好奇武曌的下一题会是什么。
　　武曌凤眸扫向百官，“此题，不光是考高侍郎之子，众位爱卿也可畅所欲言，令朕满意者，朕必当重用！”
　　此言一出，一些身份低微的官员眼前一亮，跃跃欲试。
　　若能得武曌重用，必能平步青云！
　　武曌淡淡出声，“你是一个外地茶商，在江南穷山僻壤承包了一座荒山，但想种茶，就得先开荒，可当地百姓却无比懒惰，不但不愿开荒，纵然招到几个百姓，干活也无比懒散，眼看种茶的日子越来越近，这该当如何？”
　　随着武曌淡淡的开口，一时间，文武百官全都皱起了眉头。
　　此题，乃她的压轴之一，能完美交出答卷者，必定有惊世之才！
　　她凤眸扫过朝堂，百官齐齐低头。
　　纵然是崔星河也眉头紧锁。
　　此题，倒是有些难解。
　　外地茶商前往江南穷山僻壤，承包荒山。
　　这其中难点有三。
　　第一，外地茶商人生地不熟，除钱财外，并无太大支持。
　　第二，当地百姓生性懒惰，开荒又苦又累，除非以大工钱招工，否则很难招人！
　　第三，纵然用大价钱招工，百姓也会消极怠工。
　　武曌要的不仅是解决这件事，更是要一个最优的答案，彰显能力。
　　此题，十分挑战。
　　王忠倒是不清楚其中的弯弯绕绕，他径直开口道，“陛下，这有何难？一倍工钱没人，那就两倍，三倍工钱！”
　　“重金之下，还怕没有百姓响应开荒？”
　　武曌摇摇头，“王老将军此言差矣，既是商贾，自当重利，三倍工钱，固然有百姓响应，但成本岂不是大幅提高？”
　　“再者，如朕所说，百姓纵然上工，也大多懒惰，茶商在江南毫无根基，难以约束，这何解？”
　　王忠一听，脸色一变。
　　他想的还是太浅薄了些。
　　“是末将考虑不周，但陛下此题，未免太难。”
　　“当地穷山僻壤，百姓生性懒惰，若不提高工钱，哪有百姓响应？”
　　“而懒惰，更是人的本性，当地穷山僻壤，百姓必定更加懒惰，这消极怠工根本难以遏制！”
　　“此题，无解啊。”
　　王忠此言一出，百官纷纷点头。
　　这也正是他们心中所想。
　　武曌面色冷冽，周身弥漫着浓浓的威严。
　　她淡淡道，“既是选拔为国为民的大才，又岂能太过简单？大乾天下，比这难处理的政务，比比皆是，难道就全都放任不管了？”
　　“末将不敢！”王忠赶忙跪下。
　　这一刻，在武曌周身那浓郁的威严下，百官纷纷低头。
　　武曌继续道，“此题，开荒不难，种地不难，但想要最小成本，最快速度完成开荒，却很难。”
　　“崔爱卿，你乃我大乾状元，据说八岁作诗，十二岁通读经义，乃长安四大才子之一，文采惊人，你可有解？”
　　武曌淡淡问道，目光落在崔星河身上。
　　崔星河眉头蹙紧，然后苦笑的摇摇头，“陛下，臣还尚未想好，但再给臣一炷香的时间，臣必定能给陛下一个满意的答案。”
　　他心中的方案，虽比王忠高明一些，但肯定无法令武曌满意。
　　他需要再想想。
　　武曌眸子冷漠，只是淡淡说道，“那崔爱卿再想想。”
　　紧接着，她又将眸子看向一位头发花白的大儒。
　　“周老爷子，你乃翰林院大学士，我大乾文坛巨擘。”
　　“你可有解？”
　　周老爷子身子一怔，随即有些窘迫的摇了摇头。
　　“老臣尚未有更好的办法。”
　　他所想的跟王忠差不多，那就是加钱。
　　但这一点，显然被武曌否决了。
　　武曌眼中的冷意更浓，只是并未显露。
　　最后，她将眸子看向高阳，淡淡道，“高阳，你可有解？”
　　高阳摇摇头，“臣也得想想。”
　　他虽然看崔星河不爽，但这崔星河毕竟是状元之才。
　　更何况这周老爷子也不简单，翰林院大儒，文坛里的巨擘。
　　他们都得想想，若他脱口而出，未免太得罪人。
　　虽然他看这两人不爽，但也没必要当众树敌。
　　这不符合高阳上一世的为人处世。
　　武曌嘴角勾起，“哦？”
　　“你揭了朕的求贤诏，朕对你可跟别人不同，若你想不出来，那朕可要治你一个欺君之罪。”
　　“黑冰卫何在？”
　　武曌威严道。
　　殿外，几个持刀禁军走进大殿，满脸冰冷。
　　高峰身子一颤。
　　欺君之罪，那可会殃及高家满门。
　　高家百年基业，难道就这样毁于一旦了吗！
　　他刚要站出来请罪，就听到身后传来一道声音。
　　“陛下，草民忽然想到了几个计策，好像可解此题第4章贿赂县令，若金子里面是铜呢
　　高峰愕然回头，看向高阳，父子二人的目光在空中交汇，意味深长。
　　这一幕，他似曾相识。
　　武曌嘴角勾起，吐字如金，“说。”
　　“若此计，令朕满意，那你高阳不但无过，还有赏。”
　　百官的目光聚焦在高阳的身上，相比最开始的蔑视，经过高阳的斩草除根之计，明显忌惮了许多。
　　此子的计谋，恐怕有点阴毒。
　　高阳的声音在金銮殿内响起。
　　“站在茶商的立场，他的目的很简单，低价雇人开荒，并以最快的速度完成开荒。”
　　“但当地百姓大多懒惰，开荒又累又苦，纵然以大价钱雇人，茶商在当地又无威望，百姓也只会三天打鱼两天晒网。”
　　“要想达成目的，那就要玩弄人性。”
　　“草民的法子很简单，只需一个局即可！”
　　“此局草民称之为戏猴局。”
　　武曌坐直身子，一双凤眸落在高阳身上。
　　她追问道：“如何玩弄人性，又如何做局？”
　　“我若是茶商，便先以三倍、五倍的工钱，雇来十几个百姓开荒。”
　　高阳的声音响彻金銮殿，武曌眉头蹙紧。
　　“就这？本将军还以为你有什么妙计，原来不过如此。”王忠一脸嗤笑。
　　什么玩弄人性，做一个局，他还真以为高阳想到了解决之法，但搞了半天，还是高价雇人。
　　崔星河也是自顾自的摇摇头。
　　高阳面不改色，继续说道，“前几日时间令百姓集中开垦，百姓若是偷懒，睡觉，只管呵斥满脸着急，伪装的像一点。”
　　“百姓懒惰成风，多半阴奉阳违，甚至在他们眼里，我急的上窜下跳的样子就像是一只滑稽的猴子。”
　　“甚至会暗地里嗤笑几声，继续我行我素。”
　　“但几日过后，我在这荒山埋入几颗金子，此局便成！”
　　随着最后一句话落下，女帝瞬间坐直身子，一双目光带着震惊。
　　荒山内，埋下金子！
　　此计甚妙，她甚至已经知道高阳接下来会怎么做了。
　　百官也是一片哗然。
　　高阳继续平静的道，“金子埋入荒山，先前的百姓一直集中开垦一块地方，一旦要被人挖出，根本瞒不过其他百姓。”
　　“纵然挖出金子的百姓再眼疾手快，也瞒不过一同劳作的百姓。”
　　“一旦争吵起来，我就借机满脸紧张的让他们交出金子，甚至再给点银子，让他们不要透露从山上挖出金子的消息，免得让人来争抢。”
　　“这番作态，要不了数个时辰，荒山下有金矿的消息就会传遍村子。”
　　“只需一两块金子，人性的恶就会暴露无疑。”
　　“这些目睹挖金的百姓，在金矿的诱惑下，必定坐不住，如热锅上的蚂蚁焦躁难安，挖到金子的百姓更会动员一家老小偷偷上山，此乃人性，到时谣言会愈演愈烈，这时无需工钱，就有一家老小全都齐齐扛着锄头上山连夜挖地。”
　　此言一出，百官震动，纷纷的看向高阳。
　　百姓懒惰，根本原因就是开荒又苦又累，哪怕是三倍工钱，也没有动力。
　　但若以为荒山下有金矿，在谣言的推动下，尤其是第一个人的带动下，村民会一窝蜂的前去挖山，妄想一夜暴富。
　　哪怕是崔星河想明白之后，也不得不说一句精彩。
　　虽然此计还有瑕疵，但却绝对有可行的可能！
　　高峰也一脸错愕的看高阳，眼睛瞪的浑圆。
　　这是他高峰的儿子？
　　打开窍了？
　　“精彩，以金子勾出人性的贪婪，令全村老小齐齐上山开荒。”
　　“后续再随意在山上不同地方埋入金子，令百姓坚信荒山下有金矿，这不仅省了大量开荒的工钱，村民还会连夜开荒。”
　　“高侍郎之子，果然没令朕失望。”
　　“此计甚妙。”
　　武曌赞叹的说道，那双凤眸落在高阳身上，带着满意。
　　高阳笑道，“陛下且慢，此局到此还并未结束。”
　　“相反，最险恶的部分，才刚刚开始。”
　　武曌闻言，有些吃惊，“最险恶的地方，才刚刚开始？”
　　百官也一脸愕然，达成了快速开荒的目的，这还只是开始？
　　“穷山僻壤，百姓懒惰，当地县令肯定捞不着油水，很大的概率是个贪官，做局之前，完全可以以重金贿赂。”
　　“若有县令相助，此局事半功倍。”
　　高峰脸色一变，训斥道，“孽子，你在胡说什么？”
　　但武曌却挥挥手，“无妨，莫说这是假设，纵然是我大乾的穷山僻壤，贪官还少吗？”
　　“高阳，你继续说，贿赂县令后呢？”
　　高阳笑着道，“荒山依大乾律例乃茶商私人领地，村民连夜上山挖金，已然触犯了大乾律法。”
　　“我若是茶商，便立刻上报官府，派官兵前去拿人，命他们交出挖出来的金子。”
　　“百姓擅妒，大多见不得他人过得好，必定相互举报。”
　　王忠头皮发麻，眼神愕然，“一文钱不发，却免费让百姓开了荒，就连挖出来的金子，也要归还回去。”
　　“此计，太毒了！”
　　王忠看向高阳，一脸惊恐。
　　武曌也赞叹的点头，“先贿赂县令，再利用人性之恶，拿回先前放入的金子，此计虽然略显阴毒，但却以最少的工钱，完成了最具效率的开荒。”
　　“这依旧不失为一条妙计。”
　　崔星河脸色阴沉，他乃长安四大才子，七姓五望崔氏的长公子，当朝状元，但在此刻，却被高阳抢了风头。
　　这让他难以接受。
　　他沉声道，“贿赂县令，这可不是小数目，村民至多也只是将金子还回去，但冒着杀头的危险，值得吗？”
　　高阳笑道，“崔大人，天下官商勾结的事还少吗？谁又会上去就以重金贿赂呢，清官贪官，民间走一走便知。”
　　“并且此计的毒辣还不止于此，若这些金子，外面是金，里面是铜呢第5章玩弄人心，高家此子，太狠了！
　　此言一出，崔星河脸色狂变。
　　以荒山内有金子诱骗满村老小连夜挖山开荒也就算了。
　　这金子还能外面是金，里面是铜，人竟能如此歹毒？！
　　他嘴角抽搐的看向高阳，内心狂颤。
　　龙椅上，女帝武曌也满脸动容，震惊不已。
　　“外面是金，里面是铜，够狠。”
　　高阳闲庭信步的走在金銮殿上，如履平地。
　　这自信张扬的模样，十分放肆，但此刻，却无一人开口呵斥。
　　高阳脸上带着淡淡笑容，“只要有县令配合，完全可以当场剪开还回来的金子，再倒打一耙村民偷了金子，当庭上刑。”
　　“普通村民哪能抗住严苛的刑罚。”
　　“只需几个大刑，这些挖出金子的村民便会被屈打成招，这个时候，哪怕他们明白这一切，也晚了。”
　　“没有银子偿还，他们就只能签下卖身契，终身为茶奴。”
　　“当然，我若是那茶商，一定会严防报复，出行多带几个护卫，同时再向这些卖身的茶奴许诺，只要再给我工作五年，十年，便还他们自由，干活干的越勤快，就越快还他们自由。”
　　“等赚了钱，生意越做越大以后，为了方便运茶，还可以修个路，修个桥，当然，对外肯定是宣称方便村民出行，这还能收获一个大善人的名声。”
　　此言一出。
　　金銮殿内，落针可闻。
　　文武百官齐齐的盯着高阳，嘴唇嗡动。
　　他们的心中，掀起一阵滔天骇浪。
　　哪怕是女帝的手，也情不自禁的攥紧龙椅，目光直勾勾的盯着高阳。
　　这个答案，纵然是她这个出题人，也被震惊。
　　在她所想，此题就是考验反应速度以及对人性的掌控。
　　天下乱象盘踞已久，常规手段难以根除。
　　非常之时，当用非常之人，非常规之手段！
　　唯有利用人性之恶，才能治国安邦平天下，成为她武曌的治世能臣！
　　这题，考的就是对人性的掌控，一味的提高工钱，注定是下乘手段。
　　荒山埋金，或者以谣言等手段，她也想过。
　　在她心里，这就是完美的答案。
　　但她没想到，高阳还有后续手段，穷山僻壤，先贿赂县令。
　　再以铜为金，进行诬告，严刑逼供，让挖金的百姓成为茶奴。
　　并且这厮想的还很周全，给予期限，令这些卖身为奴的百姓有个盼头，不至于鱼死网破。
　　一个极为肮脏的局，到了最后，他高阳居然还成了当地的大善人！
　　高阳，给她交出了一份满意答案。
　　难怪此局叫做戏猴局，百姓将茶商当做猴子，但殊不知他们自己才是滑稽的猴子。
　　此子，纵然不入朝为官，也绝不能让他从商！
　　女帝心里下了决定，他若从商，不知多少百姓会被玩死！
　　崔星河目瞪口呆，不敢置信。
　　他没想到，高阳竟这么快就给出了答卷。
　　他开始思索着此事的可行性。
　　但他越想就越是心惊。
　　高峰也难以置信的回头，盯着高阳，内心狂颤。
　　这般阴险狡诈之辈，真是他高家百年将门的后代？
　　这等毒计，莫说是金銮殿上的其他臣子，哪怕是他这个当爹的都有些害怕。
　　高阳目光落在武曌的身上，有些可惜的道，“陛下，时间太紧，此局还有一些漏洞，要是能再给草民一些时间，此局会更完美。”
　　高阳有些可惜，在做局上面，他是一个完美主义者。
　　在他眼里，武曌这个问题，就是一个典型的局。
　　这个局还有些粗糙，他并不是十分满意。
　　此言一出。
　　百官瞬间头皮发麻，瞪大眼睛。
　　他们看向高阳，脸上写满了震惊，“这个局还能做的更完美？”
　　这不完美的局都花费了少量的工钱，完成了开荒，还顺带坑了一批百姓当茶奴。
　　这要是完美，那还了得？
　　那些百姓还有活路？
　　此子，太狠了。
　　一众大臣心里齐齐想着。
　　周老爷子气的浑身颤抖，他站出来道，“陛下，此局未免太过阴毒，还请陛下重惩高阳！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　一些臣子站了出来，纷纷朝武曌弯腰。
　　高峰脸色骤冷，目光扫了一眼群臣。
　　其中，大半都是他高家的政敌。
　　高家还是太低调了，什么阿猫阿狗都敢站出来发难了。
　　他赶忙上前一步，拱手出声道，“正所谓计无好坏，全在于用计人一念之间，犬子此计虽略……略显毒辣，但还请陛下明鉴！”
　　崔星河脸色变幻，女帝眼下刚刚登基，中书舍人负责草拟诏令，极为重要，眼下正好空缺。
　　本以为这中书舍人，女帝身边的心腹，必然是他这个当朝状元。
　　结果关键时候却杀出一个高阳。
　　他站出来道，“陛下，臣也赞同周老爷子之言，此计太过毒辣，不可采纳！”
　　武曌凤眸扫过一众大臣，眼神冰冷。
　　“既诸位爱卿觉得此计太过毒辣，那诸位爱卿可有比这更好的计策？”
　　此言一出，周老爷子、崔星河脸色齐齐一变。
　　他们要是有计策，早就说出来了。
　　武曌面带冰冷，周身弥漫着一股霸气，“在朕眼中，计无好坏，能达成目的的计策，那就是好计策。”
　　“高侍郎之子高阳的计策，虽有些歹毒，但站在茶商的角度，合情合理，甚至是最好的办法。”
　　“若天下人皆无愧于心，那又何来贪官污吏？治大国如亨小鲜，天下贪官皆是心思恶毒之辈，对恶人就当用恶计！”
　　“更何况高侍郎之子，能如此短时间做出此等毒计，可见其才华！”
　　这话对百官来说就带着一些敲打了，周老爷子和崔星河也连忙低头。
　　“朕乏了，退朝！”
　　说完，武曌面色绝美的径直起身离开。
　　高阳瞬间为之一愣。
　　这就跑了？
　　说好的赏赐呢？
　　没有万两黄金，最起码来两个美女啊。
　　这女帝，太不讲究。
　　高阳心里一阵吐槽的时候，百官面面相觑，他们纷纷将惊叹的目光看向高阳。
　　谁都知道，今日之事，必将以最快的速度传遍整个长安。
　　“…第6章定国公懵了，这是我孙子？
　　金銮殿外。
　　百官议论纷纷。
　　高阳跟在高峰身后，金色的阳光晒在身上，暖洋洋的，让人快要睁不开眼。
　　他一阵轻松惬意。
　　今日之危，算是彻底解除了。
　　他也没想到女帝竟这么喜欢毒计，但也巧了，为国为民的大计他搞不定。
　　但什么毒计，他肚子里一大堆。
　　这方面，毫不夸张的说，他是专业的。
　　“父亲大人，女帝并未杖责，那孩儿这一关就算过了吧，待会儿回府，不至于还挨揍吧？”
　　高阳试探性的问道。
　　定国公府，家风一向都是以棍子说话。
　　“嗯，
　　“今日你的表现……为父十分满意。”
　　高峰的声音传来，只是却怪怪的，就像是藏着心事。
　　但高阳也没多想，相反对接下来的日子憧憬了起来。
　　老爹是当朝户部侍郎，爷爷是当朝国公，这显然是大乾最顶级的官二代。
　　上一世，他若是有此等显赫的身份，那又何苦钻研做局？
　　在这大乾可能还需要科考，但若是在后世，直接可以写一篇，“我的国公爷爷和侍郎老爹！”
　　别的不敢说，作文比赛定然能牢牢占据前几名。
　　除非参赛文章有《我的丞相老爹》，《我的皇帝爷爷》！
　　否则铁定夺冠。
　　重活一世，还有这等放眼整个长安都横着走的显赫身份。
　　这若不勾栏听曲，勾搭花魁，简直对不起自己这纨绔身份。
　　古代青楼，必须去感受感受。
　　正当高阳思索着，前头的高峰猛然停下。
　　高阳一个没反应过来，直接撞上了高峰。
　　他的额头一阵生疼，令高阳忍不住的伸手揉了揉。
　　只是抬起头，高峰的目光正直勾勾的盯着他。
　　那双眼神，满是复杂。
　　“爹，你怎么了？”
　　高阳有些紧张起来，难道是高峰越想越气，还是要揍他？
　　但高峰只是看着他，一言不发。
　　这倒是让高阳更慌了。
　　足足半晌，高峰伸手拍了拍高阳的肩膀，“古话说得好，打虎亲兄弟，上阵父子兵。”
　　“为父第一次当父亲，肯定有些不足，你……不要太往心里去。”
　　说完，高峰转身就走。
　　他的背影在金色阳光的照耀下，拉的很长很长，像极了要去买橘子。
　　倒是高阳懵了。
　　高峰这番话，是什么意思？
　　正当高峰和高阳慢慢迈步回去时候，今日朝堂上发生的事情也以最快的速度传遍整个长安城。
　　尤其是女帝的两大问题，以及高阳的两大回答，更是以迅雷不及掩耳之势，传了出去。
　　这速度，甚至比高阳回府的速度还要快。
　　“……”
　　国公府。
　　“老夫为了大乾戎马五十载，历经生死，取老夫甲胄，老夫要面圣。”
　　内宅深处，一个古朴陈旧，但尽显杀气的房间中，一道苍老的声音响起。
　　高家部曲听到声音，捧来一个红色陈旧的铁甲。
　　这些高家部曲虽一言不发，但行动干练，周身弥漫着自尸山血海中杀出来的杀意。
　　一看就全是好手。
　　此刻，他们齐齐看向一位约莫七十的老人，老人面色威严，穿着紫袍，光是站在那，就令人忍不住的想要跪下。
　　高天龙，大乾军方第一人，戎马五十载，真正从死人堆里杀出来的狠人，一手打下了这份基业。
　　虽然年迈，但光是站在那，浑身就如利剑一般，令人睁不开眼。
　　“老国公，大公子以往虽然荒唐，但也从未做出如此失格之事，今日冒昧揭下陛下的求贤诏，只怕背后有人推波助澜。”
　　一旁，穿着灰色长袍定国公府管家福伯忧心忡忡的开口。
　　高天龙脸上古井无波，但眸子里散着一股谁也无法直视的寒意。
　　“寻常小辈玩闹，技不如人令我高家蒙羞，老夫也就罢了。”
　　“今日针对阳儿，摆明是有人想趁着新帝登基，对我高家发难，要想保住阳儿，老夫不得不去一趟皇宫了。”
　　“但也不知道，这张老脸还能值几个钱。”
　　高天龙面色冷冽的开口。
　　他一生只有三个儿子，只有大儿子高峰位列户部侍郎，有些出息。
　　其他两个儿子，二儿子高林远奔赴大乾边境，做了一地之郡守，三儿子高天仓入了定远军，当了个副将。
　　这对一个国公府来说，后辈已经在走下坡路。
　　至于孙子辈，那更不必多说，清一色的纨绔，大孙子高阳，那更是纨绔中的纨绔，混蛋中的混蛋。
　　高家看似家大业大，但其实已经十分危险。
　　在高天龙看来，今日就要决定高家的命运。
　　但他出面，不管是百官还是女帝，都要给他几分薄面。
　　如今只等朝中消息传来，他便要前往皇宫面圣。
　　哎！
　　家门不幸啊！
　　高天龙内心叹息两声，但就在这时，一道声音猛然响彻整个国公府。
　　“老国公，有一个好消息，有一个坏消息。”
　　忽然，下人飞奔而来。
　　“好消息，如今高家哪还有什么好消息？”
　　高天龙满是威严的脸上闪过一抹自嘲。
　　区区宋家都敢当众退婚，可见定国公府的威望已经低到了极点。
　　“大公子揭了陛下的求贤诏，并在金銮殿上，成功通过了陛下的考核，现在整个京城都在传大公子的妙计！”
　　此话一出，高天龙摸着胡子的手一个用力，差点扯掉了好几根胡子。
　　“你说什么，阳儿通过了陛下的考核，我高家并未被责罚？”
　　高天龙凌厉的目光骤然看了过去，带着不可思议。
　　“此事整个京城都在传，绝不会有假，大家都说大公子在藏拙，还藏的很深呢！”
　　高天龙哈哈大笑，豪迈无比。
　　“龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，老夫高天龙的后世子孙，又怎会真那么荒唐？”
　　“坏消息呢？”
　　高天龙又问，满脸期待。
　　“坏消息是大公子出的计，都是毒计，就连女帝陛下都沉默了，久久没有说话，百姓更是一阵斥骂，说大公子真歹毒。”
　　接着，侍从绘声绘色的将女帝的问题，又将高阳的回答一五一十的说了出来。
　　一旁的部曲也是满脸愕然，不仅让百姓免费开了荒，还倒打一耙，将他们变成了免费的茶奴。
　　最后，还被冠上一个大善人。
　　狠！
　　太狠了！
　　这一刻，纵然是见了太多肮脏毒计的高老国公也沉默了。
　　他这大孙子，比谁都毒。
　　宋府。
　　假山假水，长廊上婢女来回走动。
　　宋青青端坐在长椅上，绝美的脸上没有任何表情，当看到门外的中年人走进来，宋青青也赶忙起身。
　　“父亲大人，陛下如何责罚定国公府？”宋青青出声问道。
　　宋礼看了一眼宋青青，并未直接回答，而是沉声问道，“婚退了？”
　　这话让宋青青嗅到了一丝不好的预感。
　　她点点头道，“定国公并未出面，高侍郎闻言暴怒，说此事不会善罢甘休，父亲这般问，可是朝堂上出了什么变故？”
　　宋礼脸色难看的道，“那高阳一直在藏拙，的确有点本事，定国公府成功化险为夷。”
　　“什么？”宋青青脸色愕然。
　　当得知一切后，宋青青也十分意外。
　　但她很快笑着开口道，“父亲大人何必担忧，陛下既没有当众赏赐，就代表没有做出选择。”
　　“高阳爱我如宝，整个长安皆知，此事还有斡旋余地，再说了，大乾天下，世家林立，以女儿的本事，一定会找一个有济世之才，百倍胜过高阳的才子，来耀我宋家门楣，定国公毕竟年迈，放弃也不可惜。”
　　宋青青清脆的声音响起，宋礼的心也是稍稍安第7章临江城告急，武曌的决心
　　这时，高阳和高峰也下了马车，推开了国公府大门。
　　高峰拉着一张脸，直接朝内宅走去。
　　高阳则是也朝着自己的房间走去。
　　定国公乃大乾六大国公之首，身份显赫，再加上高天龙宛如战神一般，一生罕有败绩，拿了不少赏赐。
　　高府内，简直大的吓人。
　　根据记忆，高阳绕过了几座假山，沿着长廊从外宅走到了内宅，最终到了自己的房间。
　　高阳直接往自己的床上扑了上去，干爽的褥子，简直令浑身每个细胞都发出贪婪的想要。
　　“爽！”
　　以一个最舒服的姿势躺在床上后，高阳心里开始盘算起来。
　　高家虽然在走下坡路，但毕竟瘦死的骆驼比马大，一门国公，一个三品大官，这身份足以令他在长安横着走。
　　现在，只需抱住女帝的大白腿，那他在长安的小日子，简直不敢想。
　　那叫一个舒服惬意。
　　“也不知女帝会赏一个什么职位的官……”
　　既穿越了古代，身为七尺男儿，自当建功立业，做出一番功绩。
　　正当高阳胡思乱想着，房门猛然被推开。
　　一个扎着马尾辫，看起来约莫六七岁的小女孩映入眼帘。
　　小女孩脸蛋水灵灵的，眼睛乌溜溜的圆。
　　一见高阳，小女孩立刻哇哇大哭起来。
　　“呜呜呜。”
　　“哥，你怎么没死啊？”
　　“……”
　　高峰一路来到了内宅最中间的一个房间，他快步推开房间，然后恭敬的向高天龙行礼。
　　“拜见父亲大人。”
　　大乾以孝治国，晚辈见了长辈必须恭敬行礼。
　　高天龙面无表情，正在摆弄棋盘，“阳儿的事情，老夫都知道了。”
　　“这孽子藏的够深，但今日之事，不光对这孽子是一件好事，对我高家亦是一件好事。”
　　高峰却忧心忡忡，“可陛下却并未封赏，这就代表，眼下一切尚未尘埃落定啊！”
　　高天龙一边摆弄棋盘，一边道，“阳儿顽劣，声名远扬，原本这崔家崔星河已是女帝心中最好的人选，但半路却杀出了阳儿。”
　　“崔星河乃大乾状元，不仅精通经义，还深谙治国之道，陛下犹豫也十分正常，照老夫对陛下的了解，陛下在崔星河和阳儿之间，还有一道具体到治国的考核。”
　　“当今陛下的野心，可一点都不比先帝小。”
　　高峰眉头皱紧，“照父亲所说，阳儿若不能胜过那崔星河，岂不是依旧难逃责罚？”
　　“那倒未必。”
　　高峰眼前一亮，“父亲大人对阳儿有信心？”
　　高天龙点点头，一阵感慨。
　　“老夫活了快七十载，历经三帝，什么脏的计策没见过，但像这么毒辣的，还是第一次见。”
　　“阳儿，说不定会再给我们惊喜。”
　　“只是毁了老夫的名声。”
　　高峰闻言，深有同感的点了点头。
　　“再说了，只要老夫还活着，总归能保他一命的，趁着老夫还活着，使劲折腾折腾倒也不错。”
　　高峰沉声道，”父亲大人，还有一事，今日宋礼之女宋青青亲自上门前来退亲，长安内颇有议论，这该当如何？”
　　“我定国公府的婚可没有那么好退，宋家既不仁，那就休怪老夫不义，宋家军中的后辈，全部踢出去，一个不留，想来如此大的耻辱，老夫发发疯，陛下也不会说什么，先不说这些了，人生当及时行乐，来下棋。”高天龙指着棋盘说道。
　　高峰脸色一变，如临大敌，“父亲，你一个大乾棋圣，欺负我这臭棋篓子，是不是不太好？”
　　高天龙摸着胡须，哈哈大笑，“算你小子会说话，老夫岂会欺负小辈，先让你一子。”
　　高峰见躲不掉，只能硬着头皮坐下，但他忍不住的提醒道，“父亲大人，咱们先说好，若是输琪，谁都不准拿棋盘打人。”
　　“……”
　　皇宫。
　　凤鸾殿。
　　武曌穿着金黄色的纯血龙袍，面色冰冷。
　　“陛下，您可还在想高侍郎之子？”
　　一旁，上官婉儿身穿墨绿色长袍，开口问道。
　　武曌点了点头，“长安谣言误人，这般毒辣的计策，一般的纨绔子弟可做不出来。
　　“纵然是朕，也从未见过如此毒辣的计策！”
　　一旁，上官婉儿也深有同感的点点头。
　　她初听到这两条毒计的时候，也是骤然一惊。
　　“这高阳对人性的拿捏，尤其是人性的恶，简直恐怖！”
　　“陛下若用的好，这高阳定是大乾一大人才。”
　　武曌有些诧异，上官婉儿的骄傲，她很清楚。
　　整个大乾，能得上官婉儿如此高的评价，那可不多。
　　“那你觉得，高阳和崔星河，孰强孰弱？谁才能辅佐朕开创一股前无古人，后无来者的霸业？”
　　武曌忽然问道，眼里弥漫着比男子还要强势的霸气。
　　上官婉儿毫不犹豫的回答，“崔家，崔星河。”
　　似是有些诧异，武曌出声说道，“你对崔星河这么有信心？”
　　上官婉儿脸色不变的道。
　　“崔星河不仅是当朝状元，更是社稷栋梁之才，他的治国论，精辟说出了我大乾的弊政！”
　　“陛下若想开创万世之基业，崔星河当为第一选择！”
　　武曌面无表情，目光看向外面。
　　“可朕却更看好这高阳，朕有一种预感，他才是朕要找的人。”
　　上官婉儿英气十足的脸充斥着不解，“陛下，这高阳劣迹斑斑，虽擅长掌握人心，但论治国，如何能和崔状元相提并论。”
　　武曌拿起一本奏折，淡淡道，“孰强孰弱，一试便知。”
　　“今年我大乾多地大灾，民意沸腾，临江城县令杜江上奏，临江城各地粮商屯粮，粮价开始飙升，难以遏制。”
　　“无独有偶，不远处的清水城也遭遇大灾，粮价上涨，百姓难以负担。”
　　上官婉儿双眸一阵，明白了武曌的意思。
　　只见武曌冰冷的道。
　　“拟旨，赐定国公府高阳监察御史之权，接管临江城大小一切事宜，赐崔家崔星河清水城监察御史一职，接管清水城大小一切事宜！”
　　“朕要他们以最快速度平粮价，还当地百姓一个安宁！”
　　上官婉儿闻言，满脸震惊。
　　但她很快低头，开始拟旨。
　　“陛下……”上官婉儿将拟定好的圣旨拿给武曌。
　　“崔星河知分寸，有手段，清水城有他坐镇出不了乱子，但高阳身边，你就跟着一起前去吧。”
　　“若真是朕看走了眼，你便及时出手，防止事态的进一步恶化，但此子跟常人不同，不到万不得已的时候，不要出手。”
　　“去宣旨吧，灾情不等人，让他们即刻出发。”
　　武曌说完后，上官婉儿便匆匆出了皇宫。
　　等一切归于平静后。
　　武曌负手站在金銮殿内，她的眸子透过窗户，看向整个大乾。
　　这一眼，仿佛跨越了时空，跨越了空间，武曌看到了大乾的山川白河，天下百姓。
　　她自言自语的道，“父皇，我会向天下人证明，女子也能为皇，女子一样能带领大乾走向强大！”
　　“我不光会让大乾变的强大，更会征服七国，结束这持续了六百年的乱世！”
　　武曌声音冷冽，带着前所未有的决第8章家人的温暖，玩死这帮发国难财的粮商
　　崔府。
　　“奉天承运皇帝，召曰:天下大灾，清水城灾情如火，崔家崔星河，有社稷之才，朕特令崔星河为临时监察御史，掌清水城大小事宜，以最快速度平粮价，还百姓安宁，即刻出发，不得有误，钦此！”
　　崔星河穿着官袍，俊朗的脸上满是激动。
　　“臣崔星河接旨，定竭尽全力！”
　　他接过圣旨，心中激动。
　　“陛下有令，还请崔大人简单收拾一下，即刻出发吧，婉儿还有要务在身，就先告辞了。”
　　上官婉儿说着，便带着另一份圣旨朝另一个方向离去。
　　崔星河注意到还有一份圣旨，他瞳孔一缩。
　　再看上官婉儿离去的方向。
　　那是……定国公府的方向！
　　他的脸骤然就沉了下来。
　　一旁，一个满脸威严的中年人来到崔星河身旁。
　　他赫然是天下七姓五望的崔家家主，崔健。
　　“本官没猜错的话，这是女帝对你和那高阳的一次考核。”
　　“我崔家能否得到女帝信任，在这大乾更上一层，就全靠你了。”
　　崔星河重重点头，“论阴谋诡计，孩儿或许不如那高阳，但若论治国，一百个他也比不过孩儿，清水城粮价十五天之内必降！”
　　“父亲就等孩儿的好消息吧。”
　　崔健满意的点头，“我儿星河有丞相之姿！”
　　定国公府。
　　高阳嘴角一抽，一时之间他竟不知道小女孩是在关心自己，还是在咒自己。
　　小女孩名为高灵，乃是他二叔高林远的女儿，打小就跟他亲。
　　所以，高阳还是觉得，童言无忌，童言无忌。
　　他一把拉过高灵，捏了捏那肥嘟嘟的小肉脸。
　　“灵儿，你可孝死我了。”
　　高灵眨着眼睛，还不能理解孝死我了的反讽。
　　她泪眼朦胧的道，“哥，我听府里的下人说你乱揭了圣旨，要被处死，这是真的吗？”
　　高阳恍然，他就知道。
　　小孩子能有什么坏心思呢？
　　还没等高阳开口，高灵又可怜巴巴的道，“大哥，城东头的桃花酥，你答应要买给灵儿吃的，你先买给灵儿吧，否则大哥被处死了，灵儿找谁买呢？”
　　高阳嘴角抽搐，眼神到处扫着。
　　高灵有些小心问道，“大哥，你找什么呢？”
　　“大哥觉得，有必要让你的童年更记忆深刻一些。”
　　“我藤条呢？”
　　下一秒，高灵就像是一条滑腻的泥鳅，拔腿就跑。
　　”大哥，灵儿错了！”
　　“别跑！今日不揍你一顿，我高阳改名叫高丸！”
　　高阳立刻追去。
　　可能是穿越了的缘故，也可能是上一世孤苦伶仃并没有感受过家庭温暖的缘故。
　　他穿越后并没有半点不适，相反对高府的一切都很熟悉，也很亲近。
　　“圣旨到！”
　　高阳刚抓住高灵，就听到了这一道几乎响彻整个定国公府的传旨声。
　　高阳面色一喜，松开如拎鸡仔一样的高灵，“先放你一马，看看女帝赏了点什么！”
　　定国公府，外院。
　　上官婉儿手持金黄色绢布的圣旨，身后跟着十来个宫内禁军，绝美的脸上没有任何表情。
　　圣旨一到，定国公府上下老小全都齐齐跪下接旨。
　　但却唯独有一个例外，那就是站在最前方穿着粗布长衫，满脸不怒自威的定国公高天龙。
　　他只是微微弯腰，却没有人会觉得不妥，因为这是为大乾征战五十年，用命换来的特权。
　　高阳自然没有什么特权，虽然十分讨厌大乾的跪下接旨，但人在古代，不得不低头。
　　这还是他穿越后，第一次见到他这贵为大乾第一名将的爷爷。
　　虽然头发花白，一言不发，但周身却弥漫着强大的威严，令人不敢直视。
　　因此，高阳是以一个斜视的目光打量高天龙。
　　“孽……孽子，接旨需低下头，恭敬一点，莫要落了一个不敬陛下的罪名，那可是大罪！”
　　高峰低声说道，他忍了半天，终究忍不了了，这孽子左看右看，跟个好奇宝宝一样。
　　老爷子又不是绝世美女，需要他这样打量吗？
　　再说这圣旨可不一定是好事，这等嗅觉简直跟金銮殿内的闲庭信步的样子判若两人。
　　高阳只得低下头，乖乖接旨。
　　上官婉儿翻开圣旨，朗声道，“奉天承运皇帝，召曰:天下大灾，临江城灾情如火，定国公之孙高阳，有社稷之才，朕特令高阳为临时监察御史，掌临江城大小事宜，以最快速度平粮价，还百姓安宁，即刻出发，不得有误，钦此！”
　　“高阳，接旨谢恩吧。”
　　圣旨一出，高峰瞳孔一缩。
　　哪怕是前方的高天龙眸子也陡然锐利了起来。
　　高阳先是愣了愣，然后恭敬道，“高阳，谢陛下圣恩。”
　　他接过圣旨，脸上露出无奈的笑容，原本他以为这是来自女帝的任命圣旨。
　　但现在看来，女帝的大白腿，并没有那么好抱啊。
　　这摆明是从理论转为治国的实操，这要是没法以最快速度降低粮价，那他也将在女帝的心中就此除名。
　　但他也着实有些惊叹武曌的魄力，以一城百姓的性命当做机会，令他练手。
　　难道就不怕他搞砸了吗？
　　高峰看向上官婉儿，震惊道，“以孽子的本事，如何能胜任监察御史一职，一城之百姓，由不得半点胡来啊。”
　　上官婉儿面色冰冷，一想到她也要跟着高阳走这一趟注定结果已分的比试，她心里也颇为不满。
　　她并没有看不起高阳的意思，只是在她心里，跟崔星河相比，高阳不可能胜出，这是一个事实。
　　“高侍郎，这一切都是陛下的旨意，陛下的性子您也知道，谁也改变不了。”
　　接着，上官婉儿看向高阳说道“灾情紧急，下官在外候着，还请高御史收拾收拾，速速动身吧。”
　　说着，上官婉儿径直转身。
　　高天龙回头看向高阳，威严的脸上没有任何表情，“灾情如火，速速收拾行李赶路吧，这是陛下对你的考核，若成，则一飞冲天，但你要切记，宁可不做，也不要犯错，这样纵是不成，老夫也能保住你的一条小命。”
　　“是福是祸，皆靠你自己。”
　　说完，高天龙直接转身，朝着内宅走去。
　　虽语气很冷，但高阳还是感受到了一股关心。
　　他转身前去收拾行李，其实也没什么好收的。
　　这就像一趟公务出差，管吃管住，只用收拾几套干爽衣物就够了。
　　所以，略微令侍女收了几件衣服，高阳便推门而出。
　　但刚推开门，便看到了紧绷着一张脸的高峰，还有满脸高贵的母亲李氏！
　　李氏见了高阳，满脸心疼，“临江城距离长安两百多里，这一路上，免不了遭罪！”
　　“绿萝，你跟着阳儿，照顾他的起居。”
　　一个穿着绿衣的娇俏少女赶忙应道，“是！”
　　脸蛋白皙，满脸柔弱，高阳眼前骤然一亮。
　　他这娘，太贴心了。
　　绿萝眨着怯生生的目光看向高阳，只感觉高阳的眸子如虎豹豺狼一般，可怕极了。
　　一旁，高灵蹦蹦跳跳的走上前，将一个小包裹递了上来。
　　她稚嫩的小脸满是不舍:“大哥，这是桃花酥，你路上拿着吃吧。”
　　高灵满脸心疼，但又毫不犹豫的将包裹塞在了高阳的手上。
　　一旁，一个比他年幼脸上带着点痞气的青年随之开口，“哥，你这一去，最低得半个月，一个月！”
　　“你放心，你在京城胭脂阁经常照顾的小娘子，弟弟会帮你照顾的，你不必挂念。”
　　说话的人，乃是他的亲弟弟，高峰的第二子，高长文！
　　一听这话，高阳嘴角抽搐。
　　还没等他开口，高峰就率先满脸暴怒，“孽畜，三息之内，滚！”
　　高长文一见老爹发怒，立刻被吓的朝府外跑去。
　　边跑还边喊道，“大哥，你且放心，汝之女人，弟当多加照顾！”
　　高峰痛苦的闭上了眼。
　　他当初就不该贪图那一哆嗦，否则也不至于日常血压飙升。
　　“父亲大人不必动怒，正所谓长兄如父，待孩儿归来，自当好好管教长文，令他痛改前非。”
　　高阳笑着开口说道。
　　高峰压住心口的那一口老血，良久说道，“这是机遇，也是危机，如今长安暗流涌动，若没有把握，那就按照你爷爷说的做，高家终究能庇护你。”
　　“切记，千万不要逞能，令事情走向失控。”
　　高阳内心就像是被什么触动了一般。
　　一个儿行千里母担忧，将贴身婢女送来的母亲，一个送来自己最钟爱桃花酥的妹妹。
　　高长文不算。
　　父亲高峰虽一口一个孽子，但不管是金銮殿上，还是现在都始终护着他，爷爷高天龙虽不善言辞，但却同样护短。
　　前世，他所欠缺的东西，竟在穿越之后，全都意外的弥补了回来。
　　高阳笑笑道，“雏鹰终将展翅，终日在家族的庇护下，又哪能振翅长空，俯瞰天下？”
　　“当今天下，陛下刚刚登基，正是需要人才的时候，我若能得女帝重用，当再续定国公府百年辉煌。”
　　这轻飘飘的一句话，却让高峰浑身一怔，眼里露出欣慰。
　　“区区临江城粮价，十日之内必降，父亲大人便在这长安等待孩儿的好消息，以后这偌大的高家，也该换人来扛了。”
　　“孩儿去也。”
　　高阳洒脱的说完，朝着高峰和李氏恭敬的行了一礼，继而转身离开。
　　绿萝则是拿起包裹，亦步亦趋的跟在高阳身后。
　　新帝登基，政权动荡，高家虽三代为将，贵为六大国公之一的定国公，但却也遭受着太多有心人的注视。
　　长安想让高家倒下的，不在少数。
　　要想安安稳稳的度过这一生，保住这来之不易的平静生活，女帝的大白腿必须抱住！
　　这一趟，他高阳要是不玩死临江城这批趁机发国难财的粮商！
　　那他高阳不如找一块豆腐一头撞死算了。
　　身后，高峰注视着高阳的背影，释然的笑了。
　　“老天，终究庇护了我高家。”
　　但他又立刻怒道，“传我命令，将那个孽畜给我禁足，阳儿没有回来，他一步都不能离开定国公府。”
　　“否则，老夫打断他的三条腿第9章接管临江城，关闭粮仓
　　定国公府外。
　　一辆马车，以及十多个禁军正在等待。
　　高阳见状直接带着绿萝钻进了马车，但当看到上官婉儿那张精致的面庞后，他满脸诧异。
　　“上官大人怎么在这？”
　　上官婉儿端坐着，俏脸冰冷，“陛下有旨，命我随你一同前去临江城。”
　　高阳略微思索，便明白了过来。
　　他大大方方的坐下，点头道，“也是，毕竟是一城之百姓，容不得闪失。”
　　上官婉儿有些诧异，美眸落在高阳身上。
　　她没想到，高阳竟然这么快就意识到了武曌派她跟着前去的目的。
　　“高公子的确聪明，难怪陛下如此看重。”上官婉儿缓缓开口。
　　“难怪？看重？”
　　“看来陛下的考核，不止我一个人啊，如果没猜错的话，还有崔状元吧。”
　　此言一出，上官婉儿的脸色狂变。
　　她下意识的问道，“你怎么知道？”
　　当看到上官婉儿的反应，高阳明白了一切。
　　他平静的问道，“此行，我有多大的权利？”
　　上官婉儿沉声回道，“监察御史，代陛下巡视天下，掌生杀大权，临江城一切，上到县令，下到百姓，高公子皆可指挥！”
　　“也包括你？”
　　上官婉儿犹豫片刻，点了点头。
　　从诏令来看，除非高阳做的太过，否则她也要听高阳指挥。
　　“上官大人，看看腿。”高阳忽然说道。
　　此言一出，上官婉儿脸色狂变，几乎整个马车内的温度，都骤然下降了八度。
　　“高公子，你这话是不是太冒昧了一些？”
　　高阳摸了摸鼻子，实锤了。
　　这上官婉儿握着来自武曌的尚方宝剑，但只要他在临江城乃是老大。
　　这事倒也好办了。
　　一帮发国难财的粮商，大肆抬高粮价。
　　他的眸子中，露出一股冷意。
　　绿萝感受着马车内的气氛，俏脸发白，小心翼翼的将两条笔直、纤细的美腿侧向高阳。
　　“大公子，您要不先将就看看奴婢的腿？”
　　几人相对无言。
　　马车很快使出了长安城，高阳多看了几眼绿萝的美腿后，掀开马车，注视着远处巍峨伫立的长安城。
　　“……”
　　两日后。
　　临江城。
　　临江城县令杜江带着一行官员站在县衙门口。
　　“朝廷御史，还有多久到来？”杜江沉声问道。
　　一旁，留着一撇胡子的师爷看向远方道，“杜县令莫急，御史大人估摸着马上就要到了。”
　　“粮价飞涨，钱、赵、韩、林四大粮商一个比一个狡猾，全都阴奉阳违，粮价已经从四十文一斗涨到了一百文一斗，足足涨了六十文，百姓已经无法负担，本县令哪能不急！”
　　杜江说到这些的时候，双眸难掩疲惫。
　　这几日，他几乎用尽了手段，但哪怕开仓放粮，粮价还是不可遏制的上涨！
　　他都近乎绝望了。
　　商贾唯利是图，遇上临江城连绵不断的暴雨大灾，怎么会不狠狠的发一波国难财。
　　现在，他只能将希望寄于朝廷派来的御史身上。
　　否则，临江城数十万百姓，恐怕要饿殍遍地！
　　“杜大人，远方来人了。”
　　忽然，师爷的声音响起。
　　杜江抬头看去，只见不远处道路的尽头，数十个身披战甲骑着战马的将士中间，一辆马车缓缓而来。
　　待到马车停稳，高阳掀开车帘，踏下马车，深深吸了一口新鲜的空气。
　　“终于到了！”
　　高阳目光打量着杜江，看着四十多岁，身穿蓝色长袍，双眼弥漫着红血丝，显然是这几日忙的不可开交。
　　一旁，上官婉儿手持圣旨，冷声道，“杜大人，此乃女帝特命的监察御史，专门负责临江城大灾，从此刻开始，临江城大小事务，便由高公子掌控！”
　　杜江接过圣旨，确认真伪后面色震惊。
　　高阳如此年轻，竟负责临江城数十万百姓的生死，这不是闹笑话吗？
　　但圣旨在手，即使杜江心有不满，但却也只能忍着。
　　“下官临江城县令杜江，拜见高公子。”
　　杜江恭敬行礼，难掩脸上的疲惫。
　　“杜大人不必多礼。”
　　高阳笑着挥了挥手，接着径直道，“本公子路上耽搁了两天，一去一回，现在临江城内的情况如何？”
　　杜江心里稍稍安稳了一点，高阳初到临江城，最起码这态度还是不错的。
　　“高公子里面请。”杜江伸手将高阳请到县衙内。
　　他边走边说，“这几日，暴雨初停，临江城靠近江边，本就雨水多发，被这暴雨一冲，今年百姓粮食歉收。”
　　“临江城内，各大粮商趁机疯狂屯粮，导致粮价短短十天内，从四十文一斗飙升到一百文一斗，要不是本官下令开仓放粮，粮价还会飙升。”
　　“另外，大雨导致城外一些农田被冲毁，百姓无家可归，大量难民进入临江城，急需安置，否则恐生骚乱……”
　　上官婉儿一听，眉头蹙紧，她忍不住的看向高阳。
　　临江城的一切，远比奏折上要严重，眼下不光要快速降低京城粮价，还要安置好灾民，这不可谓不难！
　　“高公子，眼前这局该如何破解？”杜江出声问道。
　　高阳面无表情，一直静静的听着，直到听到杜江的声音，他才勾起一抹笑容道，“此局，并不难破解。”
　　此言一出。
　　不光上官婉儿震惊的看向高阳，一旁的杜江更是惊为天人。
　　“还请高御史不吝赐教，下官代临江城十万百姓拜谢高公子。”
　　杜江弯下腰，恭敬行了一礼。
　　这足以可见，这杜江是个一心为民的父母官！
　　高阳目光看向县衙外瘦骨嶙峋的难民，他悠悠道，“先关临江城粮仓。”
　　此言一出。
　　上官婉儿一脸愕然。
　　杜江满脸错愕，接着带着一腔怒火的道，“高公子莫不是在故意打趣下官？”
　　“眼下开仓放粮，临江城内的粮价还难以遏制，更别说关闭粮仓，下官只怕县衙命令一下，城内粮价瞬间突破一百文一斗！”
　　“如此天价粮食，百姓怎么可能买得起？”
　　杜江只感觉眼前的高阳定是疯了，这是什么馊主意。
　　上官婉儿也一脸不解，但她却并没有作声。
　　武曌吩咐过，临江城大小事务，一概交给高阳，不到万不得已，她不得干涉。
　　高阳面色平静，淡淡道，“大乾这几年不是干旱就是阴雨连绵，我大乾的粮食收成并不多。”
　　“临江城内的粮仓还有多少贮备粮？够临江城十万百姓吃五日吗？”
　　此言一出，杜江瞬间愣住了。
　　“不……不够，但一旦关闭粮仓，临江城粮价必定再次暴涨，百姓岂不是更买不起粮食？”
　　“高公子此言，请恕下官难以赞同。”
　　高阳目光直视杜江，“纵然继续开仓放粮，一百文一斗的价格，杜大人觉得多少百姓买得起？”
　　杜江面色狂变。
　　还没等他开口，就听到高阳继续道，“并且，本公子不是跟你解释，而是命令！”
　　“你没有选择的权利！”
　　这话霸道睥睨，充斥着一股不容置疑。
　　杜江攥紧拳，但高阳有圣旨在手，他若敢抗命，高阳甚至能一刀砍了他！
　　“下官立刻派人关闭临江城粮仓，并张贴榜文。”
　　“但高公子可要想好了，一旦城内粮价暴涨，难以遏制，这责任……”
　　杜江声音带着些威胁，他在提醒高阳做事要考虑考虑后果。
　　高阳负手，淡淡道，“七日之内，临江城粮价不降，一切后果，本公子一力承担！”
　　“哪怕是本公子这条命第10章宴请四大粮商
　　此言一出，杜江的脸色一变。
　　他看着眼前这张极为自信的脸庞，脸色铁青。
　　在他看来，这高阳定然是沽名钓誉之辈，不知道用什么手段获取了女帝陛下的信任。
　　一城之百姓，数十万人的生死，岂能如此胡来！
　　一旦真的民不聊生，你一个人的命，又有什么用？
　　杜江在内心下定了决心，若是情况不可控，他哪怕拼了这顶乌纱帽不要，也要拿下此人！
　　纵然他的背后是女帝，纵然他有着滔天的权势！
　　但在他杜江的心中，百姓的命高于一切！
　　只是现在，他会看看高阳要怎么做！
　　高阳看向杜江，出声道，“将临江城一带的地图拿来。”
　　杜江一个眼神，一个手下就快步拿来一张地图。
　　地图在桌子上摊开，整个临江城的地理方位，全部一目了然。
　　高阳粗略一扫，皱眉道：“临江城的粮食一般如何运输？”
　　杜江听到这个问题，心中越发轻视高阳。
　　他冷冷道：“自然是水陆两种方式运输，但临江城以靠近清水河闻名，水路运输较多，时间快，损耗小。”
　　“高公子心中可是已经有了妙策？”
　　杜江直接出声，一双鹰隼的眸子看向高阳。
　　高阳手指随着清水河流淌的地方一一划过，唇角微微勾起。
　　他并未直接回答杜江的问题，而是出声问道，“临江城最大的几家粮商，杜县令可知？”
　　“钱、赵，韩，林四大家，他们四家在这临江城盘踞百年，实力强大，趁此大灾，更是疯狂扫荡市面上的粮食，令本地一些小粮商纷纷跟风屯粮，大发国难财！”
　　“这也导致短短数十日，临江城粮价便涨了快一倍！”
　　“但眼下陛下刚刚登基，临江城又民风彪悍，不可强行镇压，否则恐生大乱，到时候，只怕后果谁也承担不了。”
　　高阳淡淡一笑，“烦请杜县令备一桌好酒好菜，替本公子宴请这钱，赵，韩，林四大家！”
　　杜江越发摇头，“高公子，您这招实不相瞒，下官早已用过，但成效颇微，商贾重利，逮到这个天赐良机，大肆囤粮，他们绝不会那么轻易的松口。”
　　“照做便是。”高阳说完，直接迈步走进了府衙。
　　杜江注视着高阳的背影，气的拂袖而走，“那本官就看高公子的手段！”
　　一旁，上官婉儿看向高阳，并未出声。
　　只是，她的心底一阵好奇，高阳到底想做什么。
　　“……”
　　临江城。
　　林家。
　　作为临江城百年大族，林家府邸，庭院深深，假山假水错落有致，犹如缩小版的山河画卷。
　　湖心亭位于水池中央，八角飞檐，古色古香，亭内布置精美，雕梁画栋，一条条鲤鱼争相跃出，尽显繁华。
　　“林老，杜大人传来消息，说朝廷派来御史，接管临江城大小一切事务，特召我等前去，恐怕是为了降粮价，这该如何是好？”
　　湖心亭内。
　　三个中年人以一个老者为中心，老者穿着繁华的长袍，长袍的领口和袖口镶满了珍贵的珠宝和金丝线。
　　钱家家主忍不住开口，脸上带着一股忧愁。
　　闻听消息，林老面色沉稳，他出声道，“区区赴宴，怕什么？”
　　“他说降粮价，我们就降粮价？”
　　林老嗤笑一声，扫视三人：“只要我等齐心，大乾连年天灾，临江城粮库绝没有多少存粮，粮库放多少粮食，我等就吃下多少，这临江城的粮价不仅跌不下去，完全可以涨到一百一十文一斗！”
　　“只要把握好这次机会，足够我等后代不愁！”
　　闻听此言，众人眼底全都露出一抹贪婪。
　　一百一十文一斗，按照他们现在手中的存粮，那可是一笔天价的银子！
　　“林老说的对，只要我等齐心，女帝刚刚登基，他们还敢强来不成？”
　　但脸上有个大痣的赵家家主有些担忧，“老夫听闻这新来的监察御史非常年轻，又是自长安前来，恐怕有大背景，我等如此不给面子，万一惹怒了长安的大人物，只怕有灭顶之灾啊！”
　　林老闻言，脸色也变了变。
　　但他还是说道，“女帝登基，这天下终究是讲法的，但赵家主所言也有道理，监察御史到来，是该给点面子。”
　　“现在临江城粮价一百文一斗，待会儿晚宴，我等再降低五文钱，这五文钱，就算是给监察御史的面子！”
　　“但老夫提前说好，谁若挡我财路，老夫绝不善罢甘休。”
　　林老眼里闪过一抹厉芒。
　　“林老说的是！”
　　“我等唯林老马首是瞻，只要我等一心，这临江城的粮价就由我们说了算！”
　　三人齐齐附和。
　　林老眼里露出微笑，他整了整略带褶皱的袍子。
　　“换一身普通长袍，随老夫一起赴宴。”
　　众人低头看了看自己身上华贵的长袍，露出恍然之色。
　　“林老所言甚是！”
　　“还是林老手段高超！”
　　“……”
　　县衙后院。
　　高阳坐在主位上，上官婉儿和杜江坐在他的左右，身后站着绿萝。
　　面前的桌上摆满了上好的酒肉，色香味俱全。
　　高阳手指若有若无的在桌子上敲击，缓慢而富有节奏。
　　杜江忍不住的道，“高公子，这帮粮商全都是老狐狸，想要让他们降价，只怕比杀了他们都难，最多降五文！”
　　“五文已是他们的极限！”
　　杜江伸出一掌，神情激动。
　　“杜县令，心态平和点，身为一县父母官，若连你都方寸大乱，还如何平粮价？”
　　高阳淡淡开口，这杜江是个好父母官，但太过急躁。
　　这次，也算是给他上一课。
　　杜江陡然被训斥，脸色铁青，“那本官就等着看高御史的手段了！”
　　这时，随行将士快步走进来道，“御史大人，钱赵韩林四大家主到了。”
　　“传！”
　　随着高阳的声音，很快，钱赵韩林四大家族的家主走了进来。
　　“我等拜见高御史！”
　　“我等拜见高御史！”
　　几人齐声喊道。
　　高阳目光扫了过去，不禁笑了。
　　“素闻钱赵韩林四大家族在临江城有百年之久，乃是附近百里有名的富商，怎么今日一见，如此落魄？”
　　上官婉儿也是一脸厌恶，明明富足一方，却故意穿这下人才穿的古朴长袍。
　　这意图，太明显了。
　　但她也有些担忧，今日高阳想要降粮价的想法，只怕是泡汤了。
　　林老弯腰不卑不亢的道，“高御史有所不知，临江城遭受大雨侵袭，良田尽毁，导致流民遍地，百姓无粮可吃，我等实在痛心。”
　　“这段时间连连施粥，更是拿出大笔银子赈灾，如今早已入不敷出了啊！”
　　眼瞧林老发声，其他三大家主连连出声附和，“这几年大乾连连天灾，百姓生灵涂炭，我等既为当地富绅，受一方百姓爱戴，又岂能坐视不管，但在慷慨解囊之下，已经快弹尽粮绝了啊！”
　　“高御史到了，我等压力也小了许多！”
　　这一番话令杜江都忍不住的想要拂袖而走。
　　太无耻了！
　　这几大家的府宅，极为繁华，甚至丝毫不逊色长安的国公府，府里养着足足上百人，他们但凡拿出囤积的粮食，临江城百姓也不至于无粮可吃！
　　无耻！
　　这帮商贾，真是该死！
　　杜江快要气炸了。
　　但高阳却丝毫没有动怒。
　　他只是淡淡道，“四大家主高风亮节，有悲天悯人之心，高阳佩服！”
　　“只是本公子受女帝指派，接管临江城大小一切事务。”
　　林老意识到了什么，看向其他三人，率先出声道，“御史大人降临临江城，我林家自当要拿出诚意，愿自降五文，赔本卖粮！”
　　“钱家亦是！”
　　“赵家亦是！”
　　“韩家亦是！”
　　几人一副咬着牙，亏大了的模样。
　　杜江丝毫不意外，这几大富商的嘴脸，没人比他更清楚。
　　高阳摇摇头。
　　“自降五文？”
　　林老脸色难看，没想到高阳胃口这么大。
　　一斗粮食降低五文，这背后可是数万两银子打了水漂！
　　“八文！”
　　“御史大人觉得如何？”
　　林老沉声道。
　　高阳依旧摇头。
　　嘶！
　　四大粮商脸色齐齐难看至极！
　　这高阳是逼他们撕破脸啊！
　　杜江满脸冷笑的看向高阳，这跟他预想的，并未太大差别！
　　他倒想看看高阳该怎么办！
　　正当林老要拂袖而走的时候，高阳冷冷开口道，“本官要你们手中的粮食，全都提高至一百五十文一斗，只准高不准低，谁若是敢低于一百五十文一斗卖粮，本官就宰了谁第11章抬高粮价，四大粮商的疯狂
　　“不得低于150文一斗？”
　　此言一出，众人全都惊呆了。
　　林老胡子一颤，差点将下巴上的胡子全都扯了下来，他那张褶皱的老脸满是震惊。
　　其他三大粮商家主也无比愕然的看向高阳。
　　一时之间，整个县衙内一片寂静。
　　所有人目瞪口呆。
　　甚至都忘了说话。
　　因为高阳的话，完全出乎了他们的意料之外。
　　杜江原本还准备看高阳如何处理这帮难缠的粮商，从他们的嘴里让其多降几文。
　　结果，高阳并没有丝毫降价的意思，相反，他直接抬高了粮价。
　　并且一口气从现在的一百文一斗，已经许多普通百姓都负担不起的价格，直接飙升到一百五十文一斗。
　　甚至不准这些商贾卖低价粮！
　　高阳想做些什么，他是要饿死整个临江城的百姓吗？
　　杜江满脸愤怒，但四大粮商在此，高阳已经接管了临江城的一切大小事务。
　　哪怕他有天大的不满，也不能当着四大粮商的面质疑高阳。
　　否则就是一个藐视上官的大罪。
　　上官婉儿也被吓了一跳，一双美眸满是不解。
　　他们来临江城，不是来降粮价的吗？
　　并且从之前的试探中，高阳心里应该很清楚的知道，这是来自女帝的考核。
　　甚至关乎整个定国公府。
　　高阳不想着如何降粮价，为何还要抬升粮价？
　　并且还是这么恐怖的数字！
　　上官婉儿完全想不通。
　　她跟随女帝执政了两个月，见了太多的官员，阴险的，毒辣的，刚正不阿秉公处理的。
　　但还是第一次见到像高阳这种不走寻常路的官员。
　　林老满脸震惊，眼里带着不可思议，“高御史，老夫可能是年龄大了，耳朵不好使了，您刚刚说什么，要我等不得低于150文一斗卖粮？”
　　此话一出，其他三大家主的眼神全都齐齐看向高阳。
　　高阳手指在桌上缓慢的敲击着，他淡淡笑道，“本公子的意思很难理解吗？”
　　“150文一斗的价格，谁若是敢低于这个价格卖粮，让本公子查到了，那便人头不保！”
　　“这次，尔等听清楚了吗？”
　　眼瞧高阳再次肯定，几人纵然城府再深，脸上也情不自禁的露出笑容。
　　万万没想到，事情峰回路转，高阳召他们前来，并没有降价的意思。
　　相反，他要给他们提价，还是一个匪夷所思的价格！
　　足足一百五十文一斗！
　　这个恐怖的数字，背后将有着天价的利润。
　　并且，整个临江城谁不知道大半粮食由他们四大家所掌控。
　　粮价一路飙升了一倍多，涨到了一百文一斗。
　　这让他们饱受骂名。
　　但这次，这可是县衙硬性规定，必须高于一百五十文一斗卖粮，这就轮不到他们背负骂名！
　　既能赚大钱，还不用自己背负骂名，林老恨不得大笑出声。
　　他活了大半辈子，天底下居然还有这种好事？
　　但越是狂喜，他就越是冷静。
　　林老浑浊的老眼爆发一股精光，他忍不住的道，“御史大人，此事可会张贴榜文？”
　　伴随着林老这话，钱，韩，赵三家的家主纷纷将目光看向高阳。
　　他们的眼里同样闪烁着精光。
　　张贴榜文，公告全城，那才板上钉钉，否则高阳一变脸，那被坑的就是他们了。
　　在座的都是人精，又如何会不谨慎？
　　高阳目光深邃的看向林老，点点头道，“这顿饭后，粮价不得低于一百五十文一斗价格售卖的榜文，将会贴遍临江城的每一个街道。”
　　林老看向其他三大家，他们心中彻底安定下来。
　　今日，一场泼天的富贵降临到他们四大家的身上，这要是不好好把握，简直有愧祖宗打下来的百年基业。
　　接下来，一顿饭除了高阳吃的大快朵颐，其他人几乎没怎么动筷子。
　　但一些马屁，在林老和三大家主的口中，简直如滔滔江水连绵不绝。
　　很快，四大粮商齐齐告辞。
　　“林老，这新来的御史打的是什么心思，他竟不令我们降粮价，反而将粮价抬高到一百五十文一斗，这其中会不会有问题？”
　　县衙外。
　　钱家家主忍不住的说道。
　　林老一声冷哼，“老夫活了半辈子，什么架势没见过，还从未见过粮价暴涨，能再跌下去的！”
　　“不管这高御史存了什么心思，这都跟我等无关，当下，趁着这大好时机大捞一笔才是。”
　　“如此天载难逢的机遇，但凡抓住，家族百年不愁，并且不管临江城乱成什么样子，这都跟我等无关，因为我等遵守的是县衙的意思！”
　　“一场泼天富贵就在眼前，尔等若还是犹豫不决，当真是糊涂至极！”
　　此言一出，钱家家主连忙赔罪，“林老息怒，只是老朽活了半辈子，从未见过有此等好事，故此有些担忧罢了。”
　　“但按照林老所说，这真是一场泼天的富贵。”
　　“我钱家唯林老马首是瞻！”
　　赵家，韩家两大家主也纷纷说道，“临江城四大家族一直同进同退，林老接下来想怎么做，我等一定跟随。”
　　林老听到几人的话，他深邃的目光看向临江城街道上的行人，那双浑浊的老眼爆发出无尽的贪婪。
　　“趁着县衙榜文还没有张贴，快速以一百文一斗的价格扫荡临江城市面上的所有粮食！”
　　“接着坐等粮价暴涨，县衙榜文一出，粮价绝不可能只有一百五十文一斗，乱世粮价不言顶，百姓活不下去，再高的粮价也要砸锅卖铁的来买！”
　　林老的声音带着寒意。
　　粮价别说一百五十文一斗，哪怕是突破一百文一斗，临江城都将饿殍遍地，将有数千数万百姓活生生饿死！
　　那就更别说一百五十文一斗，甚至更高，只需十天半个月，那将是真正的人间炼狱。
　　但不管是林老，还是其他三大粮商，他们全都面无表情，眼底有的只是贪婪！
　　百姓死活，与他们有何干系？
　　如此乱世，对他们而言，好好抓住机会，大发国难财才是王道！
　　临江城，粮价将迎来匪夷所思的暴涨！
　　“……”
　　县衙内。
　　杜江满脸不可置信的看向高阳，“高御史，你真要将粮价不得低于150一斗价格出售的榜文，贴遍整个临江城？”
　　杜江满脸怒容，他觉得高阳一定是疯了。
　　跟四大粮商这样说也就算了，居然还要张贴榜文，贴遍整个临江城。
　　榜文一出，再无转圜余地！
　　甚至这个榜文一出，临江县衙将成为众矢之的，百姓愤怒的口水都能喷死他们！
　　更何况，他们的目的不是降粮价吗？
　　高阳为何要抬高粮价，还是一个天价！
　　足足过了半晌，高阳才缓缓看向杜江，“杜大人，按照本官的意思去做。”
　　“其他，不是你该问的。”
　　高阳目光冷漠。
　　杜江浑身发颤，一双眸子死死的盯着高阳，他心里一阵刺痛，女帝一世英名，但为何派了这样一个大言不惭的人前来。
　　他知道粮价一百五十文一斗是什么概念吗？
　　何不食肉糜！
　　这就是何不食肉糜！
　　杜江脑海中只剩下这个词，长安城内从小含着金钥匙出生的大人物子弟，又怎会知道普通百姓的疾苦？
　　这是临江城的灾难，更是无数百姓的灾难！
　　但杜江还想努力努力，因此他是临江城数十万百姓的父母官，他要对得起头上的这顶乌纱帽！
　　他一字一句的问道，“大人，您可知这样做的后果？”
　　“榜文一出，不出十日半个月，临江城必定是人间炼狱，无数百姓会活生生的饿死，甚至妻离子散，易子而食也未尝不可能！”
　　杜江咬紧牙关，单膝跪下，“下官自出生至今，三十六岁有余，一身傲骨，从未求过人，但今日，下官求大人收回成命，粮价到了一百五十文一斗，除了商贾，普通百姓不可能买得起！”
　　高阳看着杜江，一双眸子没有丝毫波动。
　　他知道，这杜江是个一心为民的父母官，此次回京之后，他也会上奏提拔杜江。
　　但临江城想要降粮价，必须按照他说的做。
　　县衙隔墙有耳，在没有绝对把握之前，他的意图，决不能说！
　　他只能提点一下杜江，“杜大人，想要降粮价，不一定要拼命压低粮价，须知弹簧越是强力镇压，反弹就越恐怖！”
　　“七日之后，一切都会好！”
　　“本公子不会拿命开玩笑。”
　　说完，高阳径直迈步离开县衙。
　　吃饱喝足，他还有正事要办。
　　当今大乾，遭受暴雨侵袭的可不只有临江城一座城，整个广阳郡一十六城都遭受大灾。
　　只是临江城的灾害最为严重。
　　牵一发而动全身，注定会有无数百姓流离失所。
　　降粮价只是其一。
　　当下让百姓能够在大灾下活下去，甚至是赚到钱，这才是最重要的事情！
　　他该怎么做呢？
　　高阳站在府衙内院门口，朝外看去，陷入了思考之中。
　　身后，杜江愤怒到浑身颤抖。
　　他难以理解！
　　他杜江执政十二年，见了太多手段，还从未听过提高粮价能降粮价的手段！
　　这就是个自大，且什么都不懂的疯子。
　　他一定会付出惨重的代价！
　　还没等杜江回过神，只听高阳的声音响起。
　　“杜大人，带本官四处看看，本官看这府衙年久失修，过几日等粮价跌了下来，倒是可以翻修翻修。”
　　杜江一听，眸光大变。
　　百姓都已经活不下去了，这高阳竟然还要大肆翻修府衙？
　　这跟鱼肉百姓，有何区别？
　　但还没等他开口，高阳便带着绿萝率先走出了府衙。
　　“上官大人，您难道真要坐视临江城民不聊生吗？”杜江将最后的希望放在上官婉儿身上。
　　上官婉儿乃是女帝身边的大红人，只要上官婉儿出手，这一切还能制止！
　　上官婉儿注视着高阳离去的方向，她绝美的脸上出现纠结。
　　如果但凡是别人，她上官婉儿绝对会制止。
　　但偏偏这人是高阳，他在金銮殿上的戏猴局，完全不按照常理开局。
　　高阳是纨绔吗？
　　从以往来看，定国公之孙高阳不仅是个纨绔，还是一个十足的混蛋。
　　但他的表现却绝不是一个傻子。
　　定国公面临的尴尬局面，他应当很清楚。
　　上官婉儿绝美的脸上闪过一抹坚定，“女帝陛下有令，临江城大小一切事务，全都交给高公子处置！”
　　“但若事态紧急，不可控制，我会出手制止！”
　　说完，上官婉儿便也大踏步的离开。
　　杜江听完这番话，他痛心的道，“只怕到时候就晚了啊！”
　　“此事，必须以最快的速度告知陛下，再让他这么胡来，临江城数十万的百姓，可就完了！”
　　杜江眼神坚定，朝外喊道，“取我笔墨，本官要连夜上奏，八百里加急弹劾此僚第12章长安风波，落井下石
　　两日后。
　　“报！”
　　“临江城八百里急报！”
　　伴随着一道声音，身披黑甲的侍卫连忙踏入皇宫，紧接着跪着将一份奏折举了起来。
　　“临江城？”
　　“八百里急报？”
　　武曌身穿金黄色的龙袍，凤眸带着睥睨天下的威严，当听到临江城的地名，她的眉头猛然松开。
　　“呈上来！”
　　武曌放下手中正在批阅的奏折，脸上罕见的挂着一抹笑容。
　　临江城，这是高阳的地盘。
　　哪怕是几天时间过去了，但当武曌想到金銮殿上，高阳轻描淡写的抛出戏猴局的时候，还是忍不住的震惊。
　　这种毒辣的局，出现在将门世家的定国公之孙的身上，太不可思议。
　　因此，她十分期待高阳在临江城的手段！
　　但当武曌翻开奏折后，她的脸色一变再变。
　　最后甚至绝美的脸上满是愤怒：“这个高阳胆敢官商勾结，抬高粮价，非但不让当地粮商降价，还要高价卖粮，简直岂有此理！”
　　正当武曌要下令的时候，她又猛然顿了顿。
　　“不对！”
　　“这高阳不像是庸才，难道是别有用意？”
　　武曌眉头皱紧，她万万没想到，这高阳竟然给了她这么大的一个惊喜。
　　准确的来说，应当是惊吓。
　　她再次看向奏折，目光落在杜江那句高阳大言不惭要七日之内骤降临江城粮价的字符之上。
　　“一边要降临江城粮价，一边又将临江城粮价抬到天价，高阳啊高阳，你到底要做什么？”
　　“你倒是会给朕找麻烦，”武曌坐在龙椅上，不禁揉了揉眉心。
　　明日早朝，并不平静。
　　定国公树大招风，这朝中太多人想让他倒下。
　　按照大乾规矩，这弹劾，除了一份送到她的御书房，还有一份会送到御史台。
　　明日，注定是一场风暴！
　　“……”
　　翌日，一缕金色的阳光刺破天边织密的乌云，笼罩整个长安。
　　大乾皇宫。
　　金銮殿。
　　武曌高高坐在龙椅之上，她的眉宇冰冷，周身弥漫着一股威严。
　　文武百官列于两侧。
　　武曌知道，平静的朝堂下暗流涌动。
　　“陛下，臣弹劾定国公之子高阳！”
　　“高阳受陛下重用，为临江城监察御史，但他却官商勾结，下令临江城粮价不得低于150文一斗，还要大肆翻修府衙，此举实在昏庸，臣请陛下下令严惩，以证效尤！”
　　御史台，一个身躯笔直头发花白的老者走上前，他面色铁青，一身正气。
　　御史大夫，闫征，为人刚正不阿，但凡有他不顺眼的，上喷天，下喷地，无人敢不喷。
　　纵然是先帝病逝，曾留下的三位辅政大臣之一，荣亲王武龙也敢当众弹劾！
　　甚至气的荣亲王这两日告病在府，连早朝都不来了。
　　随着他的出面，众人脸色也变了。
　　闫征弹劾，那基本被弹劾的不死也要脱一层皮。
　　高峰瞪大双眼，听到这话如遭重击。
　　高阳官商勾结，操控粮价，下令临江城粮价不得低于一百五十文一斗？
　　他不是告诉过高阳，要是不行就不要逞能，定国公府瘦死的骆驼比马大，总能保住他。
　　高峰脸色变幻。
　　百官也在震惊后，陷入了巨大的分歧。
　　王忠身穿甲胄，率先出声，“一百五十文一斗，这若是时间一久，那将引起巨大的民愤，甚至是饿殍遍地，人间炼狱！”
　　“末将赞同闫大夫之言，请陛下严惩！”
　　礼部尚书崔礼面带冷笑，他也站出来沉声道，“广阳郡这段时间遭到严重的暴雨灾害，百姓本就颗粒无收，难以度过灾年，如此高的粮价，若是坐视不管，恐激起天大的民愤！”
　　“还请陛下及时出手制止，以免造成无法挽回的后果！”
　　一时间，百官附和。
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　高峰脸色铁青，面色冷冽。
　　他一双眸子忍不住的看向武曌，当下，能拍板决定的只有女帝一人！
　　武曌目光扫过群臣，深吸一口气道，“定国公之孙不走寻常路，朕既然许诺，盖有非常之才，必待非常之人，如今方才两天，各位爱卿何必着急？”
　　“说不定定国公之孙，会交出一份满意的答卷！”
　　武曌目光扫过群臣，强大的威严令众人不得不低头。
　　但王忠下意识嗤笑道，“想要粮价跌下去，哪有将粮价抬到天上的？”
　　“这高阳就是个无能之辈，哪里能当此大任？！”
　　武曌眸光冰冷，声音冷冽：“王老将军，你是在质疑朕眼光不行吗？”
　　王忠心中一慌，额头渗出冷汗。
　　“末将绝无此意！”
　　武曌目光扫视众人，并落在闫征身上，“临江城乱不了，朕早就安排了后手！”
　　“杜县令既然说定国公之孙高阳大放厥词，七日之内降粮价，那就给他七日时间，此事朕意已决不必多言！”
　　“……”
　　礼部尚书府。
　　宋礼哈哈大笑，“这高阳是龙是虫，真是一看便知，亏得女帝如此信任，看来我宋家退婚是对的。”
　　宋青青闻听消息，好奇问道，“父亲大人，可是临江城传来了消息？”
　　宋礼点了点头，“不错，那高阳去了临江城，他干的第一件事就是召集临江城四大粮商，他非但不想着降低粮价，还严令四大粮商不得低于一百五十文一斗的价格卖粮。”
　　“今日弹劾的奏折都到了金銮殿，要不是女帝力保，这高阳吃不了兜着走！”
　　宋青青听后，脸上没有任何表情。
　　她摇了摇头道，“这高阳还真是糊涂，幸亏我宋家提前退婚，否则难免被牵连。”
　　“商贾贪婪，他非但不压低粮价，还大肆抬高粮价，这些贪婪的粮商不将粮价抬到天价，我宋礼干脆拿一块豆腐撞死算了！”
　　宋礼满脸不屑，抿了一口茶。
　　接着，他又对宋青青语重心长的道，“崔状元前往了清水城，高阳前往了临江城，两地灾情类似，明显是一场比试！”
　　“但这场比试，高阳已经注定惨败，崔状元会成为整个长安最瞩目的人物，注定一飞冲天，青青，你必须好好把握。”
　　宋青青淡淡一笑，“父亲大人放心，崔公子才华满京城，风采夺人，女儿早已接触，崔公子对女儿应当也是有好感的。”
　　宋礼面带惊喜，忍不住抚须道，“若能拿下崔状元，我宋家理应大兴第13章七日已过，临江城的风暴
　　清水城。
　　崔星河负手站在府衙之中，他的手上正拿着一封从长安以最快速度送来的信封。
　　他的身后则是毕恭毕敬的清水城县令。
　　清水城县令注视着崔星河的背影，脸上不由得出现一抹激动。
　　这位崔状元真是神了。
　　仅仅只是刚到清水城一天，他便用雷霆手段直接令清水城的大粮商齐齐降低了五文钱！
　　清水城粮价直接从一百文的价格，骤降到了九十五文，随后又是一天，下令开仓放粮，一边收购世面上的粮食，又以九十文一斗的价格，再让粮价下跌五文！
　　市面上的粮价，稳定到了九十文一斗。
　　这等手段，简直令清水城县令佩服不已，他可听闻不远处的临江城粮价不仅没有遏制，相反开始疯涨……
　　崔星河看完手上的信后，他那张俊朗的脸上浮现出一抹不屑。
　　随后照直出声道，“这临江城的百姓，算是惨了！”
　　身后，清水城县令好奇问道，“崔御史，这是发生了什么？临江城的百姓为何惨了？”
　　崔星河回头扫向清水城县令，淡淡道，“定国公之孙高阳到了临江城，他所颁布的第一条命令，便是下令临江城内的四大粮商不得低于一百五十文一斗的价格卖粮！”
　　“一百五十文一斗？”
　　“什么？”
　　清水城县令满脸震惊。
　　这个价格，足以逼死百姓！
　　崔星河又自顾自的道，“定国公权势滔天，虽女帝登基，大乾迎来新的洗牌，但不管怎么说，定国公乃三朝元老，他的威望，整个大乾皆知！”
　　“高阳有着定国公之孙的身份，比我崔氏都要强大，不想着以势压人，强逼贪婪的粮商降价！”
　　“相反，进一步的抬高粮价，真是糊涂，浪费了这大好的身份。”
　　崔星河语气不屑。
　　他想到女帝的安排，只觉得一阵可笑。
　　他崔星河乃名门之后，大乾力压天下学子的状元。
　　他的见识，谋略，岂是一个只会玩毒辣招数的废物能比的？
　　女帝竟将他们许以类似的身份，一个前往临江城，一个前往清水城，这摆明是放在一起比试。
　　而且相比之下，临江城要更加严重。
　　但高阳却去了临江城。
　　这在崔星河的眼里，简直是莫大的耻辱！
　　高阳一个纨绔，整日在长安流连烟柳之地，他崔星河则一心在翰林院研究治国之道，但在女帝的心中，却更为看重高阳。
　　这对他整个崔氏的耻辱，更是他崔星河的耻辱！
　　想到这，崔星河的双眸越发冷冽。
　　“传本御史的令，告诉这些粮商，不要太贪婪，否则惹怒了本御史，都不好收场！”
　　“清水城粮价，必须再降八文钱，八十二文一斗，他们依旧能赚，适可而止！”
　　“若给本御史面子，等本御史回到长安，成为女帝面前的中书舍人，本御史还念这份情，若不给，那便各凭手段，但只怕代价他们受不了！”
　　清水城县令闻言，一阵吃惊，“崔公子还要再降八文钱？”
　　如此一来，清水城粮价那就只有八十二文一斗，虽说比先前的五十文一斗，还是高了太多。
　　但百姓咬咬牙，勒紧裤腰带还是能买得起，最起码不至于是一个饿殍遍地的炼狱画面。
　　当然，如此大灾之年，一份养家糊口的工作太珍贵，对于没钱的百姓，纵然是降到五十文一斗，还是得饿死！
　　这在清水城县令的眼中，已经很来之不易了。
　　崔星河点头，“清水河的粮价，本官暗中调查过，并做了一个统计，柳、田两家大粮商几乎是以五十三文到七十一文的价格大肆屯粮，更别说他们府中还有着去年的陈粮！”
　　“八十二文一斗，他们依旧有得赚，也不会鱼死网破。”
　　“为官者，一张一弛，打一棒子给个甜枣，方是治国之道！”
　　清水城县令敬佩不已。
　　“崔御史大才，下官代清水城五万多百姓，拜谢崔御史！”
　　“大乾有崔御史，乃江山社稷之福！”
　　说完，清水城县令立刻下去传话。
　　清水城两大粮商听到崔星河的传话后，他们齐齐沉默了。
　　一面是来自长安崔氏，大乾状元的交好，一面是双方撕破脸，各展手段。
　　但崔星河又给他们留了一条路。
　　八十二文的粮价，还能赚一大笔。
　　在这等博弈之下。
　　很快，清水城粮价再次下跌！
　　只不过是以一个缓慢的形态下降，这样能够多赚一些，但对此崔星河并未在意。
　　骤然降低八文，那会让粮价波动过大，缓慢下跌，两家不仅能更好的控制粮价，还能多赚一些。
　　做完这一切后，崔星河看向清水城的正北方，眸光带着寒意。
　　“一边是清水城的骤降十八文，一边是临江城一百五十文一斗，甚至更高的粮价。”
　　“我崔星河，注定闪耀整个长安！”
　　崔星河的眸光中带着一股强烈的野心。
　　“……”
　　临江城。
　　县衙外。
　　愤怒的百姓围满了县衙，他们纷纷控制不住心中的怒火，朝着县衙宣泄。
　　“一百八十文一斗，这还要我们活吗？”
　　“大人，草民给您跪下了，求大人法外开恩，快开仓放粮啊，不然我一家老小，真的会活活的饿死啊！”
　　“今日早就不止一百八十文一斗了，已经突破两百文一斗了，这帮天杀的粮商两百文一斗还不卖！”
　　“这帮吃人血馒头的畜生，他们迟早遭报应！”
　　一浪接着一浪的声音，远远的传荡出去，这令县衙内的杜江满脸愁容。
　　他在县衙内的大堂忍不住的来回踱步，眉宇带着烦躁。
　　一旁的师爷开口道，“大人，再这样下去，群情激愤之下，只怕难以收场啊！”
　　杜江步子停下，回头看向师爷，“如今这局面是本官想看到的？”
　　“御史大人榜文一下，百姓能不怒吗？但本官能有什么办法，本官弹劾的奏折被打了回来，陛下令我等听御史大人的，我能有什么办法！”
　　师爷也满脸忧愁，面带绝望。
　　“今日便是第七日，可临江城的粮价不仅没有跌，反而还涨到了两百文一斗，比榜文上的一百五十文一斗，还要贵二十文一斗！”
　　“百姓存粮见底，县衙又不能开仓放粮，再过几天，民愤席卷之下，必生大乱！”
　　杜江眉头锁紧，这些他何尝不知。
　　“高御史人在哪？”杜江双眸带着红血丝的问道。
　　师爷回道，“应当是在华国寺！”
　　杜江脸色一变，“又去寺庙了？”
　　他脸色铁青。
　　这七日时间，高阳除了下令各大粮商不得低于一百五十文一斗卖粮，除此之外，不是上清水河游玩，就是上寺庙拜佛！
　　甚至还想要翻修县衙，举办大型赛事活动！
　　如此放任，临江城粮价能降？
　　“七日之期已到，本官这就去找高公子，看看他拿命担保的粮价如何降！”
　　“……”
　　华国寺外。
　　这是临江城附近最大的一座寺庙，无数百姓前来供奉，香火旺盛。
　　在大乾，道家和佛教盛行，两者不分伯仲。
　　整个大乾，上至达官显贵，下到普通的百姓，烧香拜佛的数不胜数。
　　高阳上了几炷香之后，便被华国寺主持亲自送了出来。
　　二人交谈甚欢。
　　这一幕可让前来找高阳的杜江气的咬牙切齿。
　　他压根不信佛，在他的心中，若天下真的有漫天神佛，能听到黎民百姓的疾苦。
　　那这天下，又哪来如此之多的大灾？
　　漫天神佛，皆是笑话！
　　等到主持进入寺庙，杜江忍不住的问道，“高御史，足足七天时间过去了！”
　　“可临江城的粮价不但没有降，相反一路走高，自从您那道旨意一下，粮价快速飙升到一百五十文一斗，不仅如此，还在继续升高，足足两百文一斗了，自从县衙张贴榜文后，县衙外每天都是哀求的百姓！”
　　“再这样下去，场面必定失控，到时候一切都晚了，您真的不怕吗？”
　　杜江满是绝望的道。
　　他本想快速禀告女帝，希望女帝制止他的荒唐行为，但不仅石沉大海，还得到女帝一个照旨行事！
　　而他也在打探之下，终于得知了高阳的身份。
　　定国公高天龙之孙，长安著名的纨绔。
　　这个消息送来后，他瘫软在椅子上一阵绝望，半晌没有回过神。
　　之后几日，高阳除了严令县衙粮仓不得开仓放粮，便开始了闲逛模式。
　　要么带着他前去贯穿整个广阳郡的清水河赏景，要么每天上寺庙祈福，和主持攀谈，俨然一个信徒的样子。
　　临江城附近的十多个寺庙，高阳去了个遍！
　　眼看七日时间过去，临江城的粮价不但没有降低，相反一路走高，甚至远高于县衙榜文上的一百五十文一斗，达到了恐怖的两百文一斗！
　　并且，还有攀升的势头。
　　高阳不仅没有用丝毫手段遏制，相反还要趁此大灾翻修府衙，还想举办大型活动！
　　因此，纵然明知高阳糊涂，他也忍不住的提醒高阳，希望他想想办法。
　　再这样下去，临江城一场大乱即将到来！
　　高阳看向杜江，没有正面回答，只是淡淡的道：“四大粮商这几日有什么动作？”
　　杜江沉着脸道，“自打县衙张贴榜文后，四大粮商动用了大笔银子，以一百文一斗的价格疯狂扫荡其他小粮商手中的粮食，哪怕是一百五十文一斗都不卖，导致粮价一路走高，现在正屯着粮，等待百姓手中粮食耗尽，继续抬高粮价！”
　　“这帮人，两百文一斗都不卖！”
　　高阳脸上露出笑容，目光幽冷，“明日，大肆招工开始翻修府衙，并且，对外张贴出榜文，本官要举办一场盛大的赛龙舟活动！”
　　“拔得头筹者，可免除商税三年第14章高阳真正的用意，收网开始
　　此话一出，杜江愕然。
　　“什么？”
　　他没想到，这高阳还真不是说着玩玩。
　　他真要大肆翻修府衙，举办一场盛大的活动！
　　可这分明是灾年啊，百姓都活不下去了，还如此压榨，这不是要百姓死吗？
　　“下官会照此去做，但高御史，纵然你是定国公之孙，闯出如此大祸，也承受不起后果！”
　　杜江满脸怒容。
　　一旁，上官婉儿神色复杂的看向高阳，她苦笑的道，“高公子，你到底想做什么？”
　　“否则我只能代高公子接管临江城了！”
　　上官婉儿神情严肃，一双眸子中带着无尽的凝重。
　　事情已经有些不可控了。
　　她必须知道高阳的意图。
　　杜江双眼中骤然燃起希望，直接拱手道，“上官大人，快出手吧。”
　　“否则一旦百姓哗变，将酿成难以挽回的大祸！”
　　上官婉儿看向高阳，美眸中带着疑惑，“你分明不喜欢佛祖，长安城里有许多信徒，我见过，他们的眼中都有着一股匪夷所思的狂热，但你却没有。”
　　“换句话来说，这几日到处走访寺庙，这并非你的本意，翻修县衙更是匪夷所思，要不了一段时间，你就要返回长安，但你为何要翻修县衙？”
　　“背负一城之骂名，令临江城粮价暴涨，这一切，高公子必须得跟我交个底！”
　　杜江也愣住了。
　　他也不是傻子，上官婉儿这么一说。
　　他也察觉到了不对。
　　这一切行为，都十分反常，纵然再信佛，也不可能每天都去寺庙烧香拜服。
　　翻修县衙更是吃力不讨好，高阳终究要回长安城，他再纨绔也不至于干这种吃力不讨好的事情。
　　难道高阳，真的另有想法？
　　高阳站在寺庙外，从他的视线内，可以俯瞰整个临江城。
　　他淡淡道，“杜大人，还记得七天前，本公子对你说的一句话吗？”
　　杜江皱起眉，下意识的答道。
　　“可是那句想要降粮价，不一定要拼命压低粮价？”
　　“但粮价暴涨，商贾贪婪，他们不狠狠的收割一波，如何会收手？”
　　高阳淡淡的道，“杜大人，我想问你一句，四大粮商联合，纵然是强压，他们能降多少文？”
　　“八文，还是十八文？纵然是八十文一斗的粮价，又有多少百姓买得起？”
　　杜江语气一怔，上官婉儿也是一脸哑然。
　　“除非高举屠刀，将他们全部杀光，但一旦诛杀，满城商贾都会提心吊胆。”
　　“并且对普通百姓而言，不管是一百文一斗，还是一百五十文一斗，亦或者两百文一斗，并没有太大区别，他们总归是买不起。”
　　“但临江城粮价暴涨，甚至官府下令不得低于一百五十文一斗卖粮，这会吸引什么前来？”
　　此言一出。
　　嗡！
　　几乎是瞬间，杜江脑瓜子犹如雷霆劈下。
　　粮价暴涨到天价，普通百姓买不起，但这会吸引谁？
　　杜江和上官婉儿的脑海中，几乎是齐齐浮现出一个词。
　　外地粮商！
　　难道，难道……
　　杜江神情震惊的看向高阳，眼里满是难以置信。
　　上官婉儿内心也掀起滔天骇浪！
　　就连脸蛋清丽的绿萝，饱满的酥胸也不住的起伏。
　　高阳满脸冰冷的道，“钱赵韩林四大粮商贪婪的扫荡本地粮食，抬高粮价，本地小粮商也跟着屯粮，妄想卖出天价。”
　　“贪婪，是人的本性，整个天下商人，无人不贪，但同样，临江城粮价暴涨的消息，也会以一个恐怖的速度传遍周围各地！”
　　“这几日，城门口，码头边，每日运粮的马车和货船都在增加！”
　　“这临江城，外地粮商的人数每日都在上涨，如今的临江城早就不缺粮了。”
　　“现在整个临江城的粮价就将是一个巨大的气球，看着大，但一戳就破！”
　　“这帮商贾想大发国难财，这次，本官叫他们家破人亡！”
　　高阳眸子中浮现出一股冰冷，他的声音并不大，却让杜江和上官婉儿听的很清楚。
　　这轻飘飘的语气，席卷杜江和上官婉儿的内心。
　　他们的眼神，就像是见了鬼一样！
　　如果按照高阳所说，到时候这些粮商面对的就是一场大灾难，但杜江的心中没有怜悯，相反只有快意。
　　这些大发国难财的商贾，全都该死。
　　“那大人要翻修县衙，举办什么赛龙舟活动，这意欲何为？”杜江不解问道。
　　高阳对此，并没有解释。
　　只是说了一句，“杜县令过一段时间就知道了，对百姓来说，五十文一斗的粮价，也需要银子买。”
　　杜江闻言，眸中罕见的没有轻视。
　　他陷入了思考。
　　五十文一斗的粮价，百姓也需要银子来买。
　　这一番话，让他内心有所明悟，但却又抓不住。
　　杜江直接跪了下来，“大人，下官有罪，下官非但愚笨，竟还弹劾大人！”
　　高阳淡淡道，“四大粮商根深蒂固，县衙内不知有多少他们的人，本官这才不说。”
　　“几日前的弹劾，不足挂齿，你不必放在心上。”
　　但杜江满头大汗的道，“大人，就在一个时辰前，下官来找御史大人之前，下官又写了一封，并且措辞更激烈，语气更激动。”
　　高阳：“……”
　　他看向杜江，嘴角一阵抽搐。
　　这杜江的手，这是真快啊！
　　这长安岂不是要炸开锅？
　　上官婉儿出声道，“我现在立刻修书一封，以快马送到长安，高公子不必担心。”
　　高阳点了点头。
　　这批粮商遇到他，算是他们倒了大霉！
　　高阳看向上官婉儿说道：“上官大人，今天晚上，劳烦从城外用土和沙子装满沙袋，消息切记不要走漏，我有大用。”
　　上官婉儿立刻点头，“我会持陛下旨意，从城外驻军调一只兵马前来配合高公子！”
　　高阳俯瞰整个临江城，他目光带着极致的冰冷：“今日，将是临江城一众粮商最后的狂欢，明天，我会让他们知道什么叫做真正的绝望第15章百官沸腾，定国公的威严
　　次日，大乾皇宫。
　　金銮殿上。
　　斥候飞快的闯入大殿。
　　“报！”
　　“清水城粮价已降至八十二文一斗，崔状元放言，粮价还能再降七文！”
　　随着斥候的一番话，百官全都一阵诧异，随即议论纷纷，话中毫不掩饰夸赞。
　　“崔状元之才，真是令人佩服，如此短的时间内，却让清水城粮价跌了足足十八文，甚至还能再降，从贪婪的粮商手上降价，还没有动用恐怖手段，失了朝廷威严，简直无愧状元之才！”
　　“老夫宋礼，请陛下封赏监察御史崔星河！”
　　众臣之中，宋礼站了出来，声音响彻金銮殿。
　　在他心中，这场比试从一开始就注定了结果，剩下的则是看崔星河在清水城的手段。
　　但崔星河没有辜负他的状元之名，仅仅七日不到的时间，便遏制了清水城上涨的粮价，还令其降低十八文。
　　这等手段，注定他的通天之路！
　　待他回京，必定是整个长安都炙手可热的人物。
　　因此，宋礼不介意卖他一个人情，官场一来二去，感情就深厚了。
　　更别说，在他心中，崔星河已是宋家的乘龙快婿！
　　在场一众大臣，哪一个不是人精，自然很快明白了利害关系。
　　王忠也站出来道，“商贾重利，大灾年间发国难财，简直是常有的事情。”
　　“但崔状元仅仅只是七日时间，便稳定了清水城粮价，此等手段，简直令人叹服，末将也奏请陛下将崔状元立为典范，令各地官员学习！”
　　一时间，一个接一个臣子站出来。
　　“臣附和！”
　　“臣附和！”
　　龙椅之上。
　　武曌身穿金黄色龙袍，周身弥漫着无法直视的高贵。
　　她心里也有些诧异。
　　这崔星河还真不是庸才，仅仅七日，不仅稳住了上涨的粮价，还降低了十八文。
　　此人，倒是可以重用。
　　这时，王忠好奇道，“清水城距离临江城不过几十里地，清水城粮价低至八十二文，不知临江城粮价该是多少？”
　　丞相徐玄机沉声道，“清水城的消息到了，想来，临江城的粮价消息也快到了。”
　　高峰面色凝重。
　　七日之期已到，若是高阳没能令临江城粮价跌至稳定水平，那今日就危险了。
　　尤其是这崔星河交出了一份堪称完美的答卷。
　　这压力更是来到了定国公府的身上。
　　高阳要是没做好，只怕难以交差。
　　这背后，早就不单单是一场简单的比试了。
　　“报！”
　　“临江城粮价最新消息，临江城粮价已突破两百文一斗，百姓怨声载道，临江县令杜江送来第二封急报，弹劾监察御史高阳！”
　　又是一个斥候冲入金銮殿。
　　此言一出。
　　整个金銮殿瞬间掀起一场惊涛骇浪，众人全都神情惊骇的看向斥候。
　　纵然是武曌也大吃一惊。
　　她不敢置信的道，“临江城粮价已经突破了两百文一斗？”
　　“消息确认无误？！”
　　斥候点头，声音席卷金銮殿，“启禀陛下，消息绝不会有误，这七天，临江城粮价一直都在暴涨！”
　　“并且，这是两日之前的消息，现在临江城内的粮价可能更高……”
　　此话一出。
　　武曌脸色更难看了。
　　她拳心攥紧，面带愤怒。
　　她如此信任高阳，甚至替他压下朝中的一切议论，放权给他。
　　但高阳就这样辜负她的信任！
　　两百文一斗的粮价，临江城内百姓的民愤，她都能够预想到！
　　那绝对是滔天的愤怒！
　　高峰也震惊了，一双眸子带着难以相信。
　　这孽畜怎么回事？
　　说好的雏鹰终将展翅，翱翔于苍穹之上，扛起定国公府的重担呢？
　　好家伙，粮价突破两百文一斗，这是想将整个定国公府一起送上断头台啊！
　　高峰面色变幻。
　　这时，斥候又说道，“不仅如此，杜县令弹劾高御史不仅不降低粮价，还每日烧香拜佛，乘船游玩！”
　　“百姓遭此大灾，高御史还想下令翻修县衙，在清水河上举办一场盛大的赛龙舟活动！”
　　“杜县令痛心疾首，下令八百里加急，上禀陛下！”
　　随着此言，满朝文武都震惊了。
　　天下大灾，你将临江城粮价抬至天价也就算了。
　　你居然还想着趁此时机，利用灾民重修府衙，举办大型活动？
　　闫征闻言，气到颤抖，一对花白胡须都在乱颤。
　　“荒唐！”
　　“老夫从政三十年，从未见过如此荒谬之人，他是想着天下大灾，百姓都吃不起饭了，所以低价翻修府衙吗？”
　　“此等奸佞，老夫岂能容他！”
　　闫征暴怒。
　　宋礼和王忠也没想到高阳竟如此昏庸，不仅抬高粮价，还要在这大灾年间翻修县衙，举办大型活动！
　　宋礼轻蔑的摇摇头。
　　命宋青青前去定国公府退婚，这将是整个宋氏最英明的决定。
　　宋礼站出来道，“臣恳请陛下严惩定国公之孙，平息民愤！”
　　王忠立刻跟随，大义凛然，“末将附议！”
　　闫征：“臣附议！”
　　一时间，整个金銮殿，百官附和的声音连绵不绝。
　　武曌绝美的面庞布满冰冷，一言不发。
　　她坚信自己的直觉，高阳绝没有那么昏庸。
　　这接连的手段，哪怕是长安最纨绔的将门子弟，也不会这么蠢！
　　他肯定有着自己的目的。
　　但现在，哪怕她是大乾女帝，也感到了莫大的压力！
　　高峰也脸色一沉。
　　大灾年间，压榨百姓重修县衙，举办大型赛事活动，这真是想连带着定国公满门一起抬走。
　　这孽畜，回来必须抽死他！
　　但现在，他还是得站出来。
　　自己的崽自己抽，这帮混蛋落井下石可不行。
　　也不知道他顶不顶得住。
　　高峰咬着牙，刚想站出来。
　　但金銮殿外，一道身穿斑驳盔甲，不怒自威的苍老人影出现。
　　刷刷刷！
　　几乎是一瞬间，满朝文武的视线全都落在来人身上，接着脸色大变。
　　“定国公！”有人惊呼。
　　高天龙径直踏入大殿。
　　定国公特权，随时入宫，上朝不必跪！
　　高天龙来到大殿中央，先是对武曌微微弯腰行礼，“臣，高天龙拜见陛下！”
　　武曌骤然松了一口气，“定国公平身。”
　　高天龙目光扫向整个金銮殿，继而淡淡道，“老夫来此，只有一个目的。”
　　“粮价暴涨也好，重修府衙也罢，这皆是两日之前从临江城传来的消息，诸位何必着急？”
　　“两三天的时间，临江城乱不了，再多等两三天时间，可否？”
　　淡淡的声音，带着不容置疑的威压，清晰的传到在场所有大臣的耳中。
　　高天龙声音落下，群臣一言不发。
　　纵然是一直跟定国公府不对付的王忠，也罕见没有出声。
　　大乾六大国公之首的定国公只要活着，整个大乾就该给点面第16章鱼已入瓮，开始闷杀，高阳真正的意图！
　　与此同时，临江城。
　　一缕金色的阳光刺破云层，笼罩整个临江城。
　　仅仅一夜时间，粮价便从昨日两百文一斗的天价，再次暴涨二十文。
　　临江城粮价暴涨到了两百二十文一斗。
　　这别说一些普通百姓，哪怕是一些富裕的商贾也有些吃不消。
　　粮价彻底到了一种匪夷所思的地步。
　　商贾大赚，却依旧大肆屯粮，坐等粮价继续攀升！
　　临江城街头，县衙外，全是瘦骨嶙峋的百姓。
　　他们满脸压抑，聚集在一起，一股冲天的愤怒直冲云霄。
　　如果不是大多数百姓家里还有一些存粮，没到弹尽粮绝的时候。
　　一场恐怖的民愤，早就掀翻了县衙。
　　但所有人都知道，再这样下去，临江城必定大乱。
　　屋漏偏逢连夜雨，临江城民愤快要到达巅峰之时，又是一道消息传来。
　　几十里外的清水城粮价稳定在八十二文的消息猛然传来。
　　瞬间，整个临江城都炸开了锅。
　　没有对比就没有伤害。
　　临江城和清水城两地通着一条清水河，只有几十里之遥。
　　同样遭受大灾，同样粮价开始涨到一百文一斗，但只是短短七天的时间，清水城的粮价就稳定在八十二文一斗。
　　临江城的粮价，却高达两百二十文一斗！
　　如此差距，百姓心里简直难以接受。
　　因此百姓暗地里，早就将高阳骂的狗血喷头。
　　昏官，高扒皮，这都是高阳的外号。
　　只是出于对朝廷的敬畏，百姓这才不敢当众谩骂。
　　但照这个势头，虽然现在还没有爆发大乱，但百姓却已经处于爆发的边缘！
　　县衙内。
　　高阳负手站在大堂，一双眸子看向外面。
　　哪怕是关闭县衙大门，却依旧能听到百姓愤怒的声音。
　　临江城，即将爆发！
　　杜江急的来回在县衙走动，还不时的看向高阳，面带着急。
　　他现在就怕临江城先乱了，那一切就晚了。
　　但高阳稳坐钓鱼台，丝毫不慌，他也只能干着急。
　　“杜大人，这一大早上，你都晃了十几圈了，本公子差点就被你晃晕了。”高阳没好气的道。
　　杜江停下脚步，尴尬的笑了笑，“大人，外面这民愤，您坐得住，下官坐不住啊。”
　　“像您这样的心理素质，世间少有啊！”
　　杜江是真的服气，一旦临江城大乱，高阳首当其中，但高阳这么小的年纪，却展现了完全比他还要老辣的沉稳。
　　简直恐怖！
　　一旁的师爷都愣住了。
　　杜江对这位长安的高公子，什么时候这么恭敬了？
　　前两日不是还恨不得生吃了高公子吗？
　　高阳端起一杯茶，抿了一口，感受着茶香在口腔中爆炸的感觉。
　　接着，高阳淡淡道，“杜大人，取临江城县印来吧。”
　　“鱼已入瓮，该杀了！”
　　此言一出，杜江眼里激动万分。
　　他赶忙取来临江城县印，激动道，“大人，可以收网了？”
　　高阳点头，淡淡道，“即刻张贴榜文，临江城粮仓全面开仓放粮，以一百零五文一斗的价格全面兜售！”
　　“这份榜文，务必要传遍临江城的大街小巷！”
　　接着，高阳看向上官婉儿，“从即刻起，派兵接管码头，所有货船，不得出城！”
　　“违令者，斩！”
　　“临江城城门，派重兵把守，一粒粮食都不得出城！”
　　杜江和上官婉儿闻言，脸上不禁露出激动。
　　憋屈了七日，布局了七日，高阳终于有了动作。
　　并且，还是大动作！
　　“我等谨遵大人旨意。”
　　二人齐声应道。
　　上官婉儿内心更是无比惊叹。
　　狠！
　　太狠了！
　　不仅开仓放粮，以一百零五文一斗的价格兜售粮食，冲击市场，还要封锁城门，码头。
　　如此行为之下，各大粮商必定人心惶惶！
　　“大人，下官有些担心，正如大人先前所说，若开仓放粮，只怕粮仓粮食不够啊！”
　　“只要城内粮商硬挺几天，粮仓内的粮食一旦售空，到那时如何是好？”
　　“还请大人指点！”
　　杜江虚心求教。
　　现在粮价上天，一旦开仓放粮，以一百零五文一斗的价格出售，百姓必定争抢。
　　高阳笑着道，“杜大人难道忘了城外的一批“赈灾粮”？”
　　杜江闻言，眼前瞬间一亮。
　　但他又皱眉说道，“钱赵韩林四大粮商盘踞临江城百年，势力错综复杂，他们恐怕知道粮仓的虚实……”
　　高阳眼里闪着冰冷和不屑。
　　“他们知道，他们能抗，但那些外地粮商，临江城内的小粮商能抗吗？”
　　“先卖就赚，后卖破产，不卖就净亏一来一回的粮食损耗和大笔成本，若是杜大人，你会怎么选？”高阳幽幽的道，“阴谋可以躲，但阳谋怎么避？”
　　杜江恍然大悟，一张脸涨得通红！
　　他全都明白了。
　　高阳，太狠了！
　　他是想踩踏外地粮商，逼四大粮商卖粮！
　　“下官这就去办！”
　　杜江急的作势要走。
　　高阳又说道，“等等！”
　　杜江回过头，看向高阳，“大人还有什么吩咐？”
　　高阳淡淡道，“粮仓粮食不多，不要卖的太快，让百姓排队购买，一户一户登记。”
　　“再对外放出消息，说陛下下令赈灾，运了十万车粮前往临江城，本官生平最痛恨这些发国难财的粮商，所以要让这些发国难财的粮商，全部破产！”
　　“限粮令可能是十天，也可能是半个月，全看本官心情！”
　　杜江瞬间头皮发麻。
　　他直接说道，“大人此计太毒了，这帮粮商遇到大人，算是倒了十辈子的血霉，临江城内的粮价，只怕会暴跌！”
　　杜江匆匆出门，按照高阳的吩咐去做。
　　上官婉儿则是不解道，“这种小道消息，外地粮商只怕不会信吧？”
　　高阳轻蔑一笑，“上官大人你错了。”
　　上官婉儿目光注视着高阳清秀的脸，带着疑惑。
　　高阳解释道：“上官大人还是不懂人性，这帮外地粮商跨越几十里来卖粮，路上最少损耗十分之一，徭役，伙夫每日需要工钱和饭钱，每多拖一天，他们的成本都在拔高。”
　　“纵然他们硬挺不卖，返回更是一大笔的成本，这个时候，哪怕是一丁点的风吹草动，都会令他们风声鹤唳草木皆兵！”
　　“并且这个局真正厉害的点在于踩踏，第一批出手的粮商还能赚，后出手的粮商汤都没得喝……”
　　上官婉儿闻言，神色复杂。
　　绿萝可爱的小脸，一阵发白。
　　她就像是见了鬼一样。
　　这几日，高阳没少占她便宜，嘻嘻哈哈。
　　但没想到竟这么恐怖。
　　“大公子，您不会有朝一日将奴婢卖了，奴婢还给您数钱吧……”绿萝弱弱的出声。
　　高阳哈哈大笑，“本公子像这种人吗？”
　　绿萝毫不犹豫的点头，但又紧接着摇头。
　　高阳：“……”
　　他直接上手捏了捏绿萝婴儿肥的脸蛋，故意恶狠狠的道，“给本公子捏捏肩，捏的不舒服，那可得小心点！”
　　绿萝连忙搬来椅子。
　　“公子，您快坐下。”
　　随后便殷勤的给高阳捏着肩膀。
　　这倒是让高阳一阵好笑。
　　别说绿萝了，哪怕是上官婉儿看着高阳清秀的脸，也感觉一阵恐惧袭来。
　　很难想象，百年将门出身的公子心竟然这么脏。
　　但她却有一股畅快的感觉。
　　她的脑海中忽然想到武曌的一番话。
　　“天下贪官，奸商，其心之狠，之毒辣，难以想象，寻常手段，难以遏制，恶人当以恶人磨！”
　　她忽然明悟。
　　清水城的崔状元，她眼里的栋梁之才，精通治国，但用尽手段，也只是将清水城粮价遏制在八十二文一斗，便跌不下去！
　　但临江城，这帮粮商将粮价抬到两百二十文一斗还不知足。
　　高阳手段齐出之下，又会跌到多少？
　　上官婉儿不确定，但她知道，绝不可能是八十二一第17章博弈和反扑
　　临江城。
　　右大街，一个墙壁龟裂的民房里。
　　一个中年汉子赤着上身，露出精壮的肌肉，他一言不发的磨着手中的大刀，刺耳的磨刀声回荡整个房间。
　　很快，大刀磨的锋利无比，映照出男人冰冷的双眸。
　　“手握祖传刀，杀尽天下贪官，大丈夫当如是！”
　　说着，陈胜下意识起身，准备抽刀离开。
　　“夫君，别去。”
　　正当陈胜要推开门的时候，身后一道声音袭来。
　　陈胜身体一怔，骤然回过头，当看到眼前的女人，一双眸子变的复杂起来。
　　但他说道，“我出门后，你立刻回娘家避避风头，褥子底下有一些银两，你带在身上，纵然是我死了，你再找一个夫婿，也有底气一些。”
　　女人哭着摇头，“整个临江城十万百姓，无一人出手，你为何要去？”
　　“就当是为了我，留下来，成么？”
　　陈胜沉声道：“临江城粮价从五十文一斗暴涨至两百二十文一斗，寻常百姓根本吃不起粮，这一切都是因为那个昏官，只有杀了他，这临江城的粮价才能降！”
　　“我陈胜自幼习武，快意江湖，临江城是我的家，我可以死，但决不能看着这个家尸横遍野！”
　　妻子面带不忍，迟疑道，“夫君且慢，奴家总感觉临江城的一切太不同寻常，再等两天可好？”
　　“我总感觉，那位大人并不像表面看起来那么简单，一旦骚乱，纵然他是长安豪门之子，也难以承受后果。”
　　陈胜满脸自嘲，他嗤笑道，“抬高粮价，趁着大灾吃人血馒头重修县衙，长安第一纨绔，名不虚传！”
　　说着，他气愤的道，“若这高御史真有本事，令临江城粮价降了下来，我陈胜一辈子给他当牛做马！”
　　“但这可能吗？我意已绝，今日哪怕是拼了这条命，也要令他血溅当场！”
　　女人叹息一口气。
　　临江城现在的粮商空前的团结，粮价怎么可能降？
　　她只是不想陈胜前去送死罢了。
　　刺杀当朝御史，哪有那么轻易的成功？
　　“下辈子，我好好弥补你。”
　　陈胜手放在门上，他早就踩过点，深知这一去便是一去不回！
　　那狗官就像是知道自己激发了民愤，出行极为小心，被保护的跟刺猬一样，简直无法下手！
　　但今日，哪怕是以他的血来警示整个临江城百姓反击，在他心中那也值得！
　　他心一横，骤然推开房门。
　　但下一秒，当他看到街道上的景象，他愣住了。
　　只见临江城的街道，有身穿盔甲的将士策马狂奔，以自己最大的声音吼道。
　　“传御史大人令，张贴榜文！”
　　“从此刻开始，开仓放粮，只需一百零五文一斗，便可买到低价粮，数量不限，百姓可自行排队购买！”
　　此话一出。
　　陈胜瞪大眼睛，身后的女子也瞪大眼睛。
　　“什么？”
　　“开仓放粮，以一百零五文一斗的价格售粮？”
　　陈胜身子颤抖，不敢置信。
　　一百零五文一斗，对比现在临江城内两百二十文的天价，足足低了一百一十五文。
　　虽然还是很高，但对比现在的两百二十文一斗，他们已是十分感恩！
　　不光是陈胜满脸惊骇，临江城的百姓全都惊呆了。
　　无数面色蜡黄的百姓走了出来，他们纷纷前往张贴榜文的地方聚集。
　　当真切的看到榜文上的内容。
　　无数百姓激动不已。
　　“开仓放粮了，终于开仓放粮了！”
　　“一百零五文一斗，有救了，有救了啊！”
　　陈胜也夹杂在人群之间，满脸的不可思议。
　　“竟然真的降了？”
　　下一秒，陈胜骤然朝着临江城粮仓跑去，他必须要眼见为实。
　　但当看到已经排了几十米，甚至不远处还有络绎不绝的百姓赶来排队的时候。
　　陈胜身子颤抖，眼睛瞪大。
　　与此同时。
　　临江城的每一条街道，身穿盔甲的将士都骑着高头大马，奔腾而过，他们扯开嗓子以自己最大的声音喊道。
　　“传御史大人令，张贴榜文！”
　　“从此刻开始，开仓放粮，只需一百零五文一斗，数量不限，百姓可自行排队购买！”
　　一时间，整个临江城的百姓都听到了消息，满城震动。
　　“……”
　　林府。
　　假山假水，婢女端着托盘穿梭在长廊内。
　　大殿内，十几个舞女正在翩翩起舞。
　　林老和三大粮商正看的津津有味。
　　一门之隔，却仿佛是两个世界，门外百姓瘦骨嶙峋，垃圾中讨食，门内，锦衣玉食，舞女起舞，颇有一股暖风醉人的奢靡。
　　长的有些胖的钱家主忍不住的道，“林老，临江城粮价已经到了两百二十文一斗，我等还不出手吗？”
　　林老挥挥手，舞女纷纷退下，他淡然道，“慌什么？”
　　“临江城内，只要我四大家族齐心，便可垄断粮价，这一波泼天的富贵最低要两百五十文一斗！”
　　众人齐齐震惊，“两百五十文？”
　　别看一斗只是涨了三十文，但对他们而言，最起码能多赚几万两，甚至数十万两！
　　“我等能有这等财富，多亏了高御史，也不知道他怎么想的，竟张贴榜文严令不得卖低价粮！”韩家家主摸着下巴上的胡须有些轻蔑的道。
　　“这等纨绔公子，他能懂什么治国之道，可能以为粮价一高，就有粮商开始抛售了吧，看来是搬起石头砸了自己的脚！”
　　此话一出，众人哄然大笑。
　　但就在这时，门外的下人连滚带爬的冲进了大殿。
　　“林老，大事不好了，县衙忽然张贴榜文，以一百零五文一斗的价格卖低价粮！”
　　“百姓闻风而动，排起了大长队，一眼看不到头！”
　　此言一出。
　　林老脸色骤然一变。
　　“什么？”
　　钱家家主更是有些怒了，“姓高的小子不讲武德，他这摆明是想坑我们一把！”
　　韩家家主忧心忡忡的开口道，“林老，我们该怎么办？”
　　林老目光冰冷，“大乾连连天灾，粮食一路飞涨，这临江城粮仓能有多少粮食？”
　　“够全城百姓吃吗？”
　　一语惊醒梦中人，几人也纷纷反应过来。
　　“临江城百姓超过十万，往年收成不好，粮仓必定没有充裕的粮食，县衙此举，只不过是逼我等恐慌，抛售粮食，降低粮价，倒是老夫小瞧这长安来的高御史了！”
　　“还挺阴险！”
　　林老面目冰冷，“临江城粮价决不能大跌，最起码得等我们抛售完，获利离场！”
　　“既然开仓放粮，他出多少，我们就吃进多少！”
　　“老夫倒要看他有多少粮食！”
　　林老拳心一砸，眼神阴冷的道。
　　三大家主齐齐点头，他们手中的粮除了低价的陈粮，还有高价从市面上囤积的粮食。
　　若他们一起抛售，粮价可就不可能只有一百零五文一斗了！
　　这场博弈，他们决不能输！
　　钱家家主咬牙道，“我等荣辱一体，紧跟林老！”
　　“愿跟随林老第18章恐慌，外地粮商慌了
　　临江城，县衙。
　　“报！”
　　“大人，前来买粮的百姓之中多了一些陌生面孔，他们争相买粮，并且是大手笔购买，甚至从中起哄称粮仓无粮，扰乱民心，还请大人速速决断。”
　　白师爷看向杜江，面带惊慌的说道。
　　杜江沉着脸道，“这必定是四大粮商从中作梗，临江城粮价大跌，他们首当其冲，这才疯狂扫荡，想要维持屯粮垄断！”
　　“临江城粮价可降？”
　　白师爷摇头，“大人，属下一直派人盯着，各地商铺并无动静，现在尚未降价。”
　　“尚未降价？”杜江脸色愕然。
　　杜江眸光凝重：“这可如何是好，照四大粮商的实力扫荡，粮仓内的粮食只怕很快售空。”
　　“若是令百姓知道，势必引发新的恐慌，传令下去，将这些别有用心的人丢出去，放慢速度卖粮！”
　　高阳从县衙后院走来，他淡淡道，“他们巴不得引发骚乱，如此做，倒是成全了他们！”高阳目光冰冷，“本官忽然改了主意，他们财大气粗，既然要扫荡，那就给他们。”
　　“本官倒要看看他们能吃下多少。”
　　杜江满脸愕然，“什么？”
　　“大人，若是照此速度，只怕一天不到就会被四大粮商扫空！”
　　“临江城的其他粮商还在观望，粮价依旧还是天价，如此多的百姓和四大粮商，使不得啊。”
　　高阳淡淡道，“商贾观望，这是天性。”
　　“开仓放粮，只是计划中的第一步。”
　　高阳将目光看向上官婉儿，“即刻封锁城门，码头，命城外将士押送“粮食”入城，进入粮仓，胆敢靠近这批粮食者，就地格杀！”
　　“务必要让全城百姓目睹，有源源不断的粮食进入临江城！”
　　“一切按照步骤做，临江城一日之内，粮价必跌！”
　　“只要将粮仓内的粮食控制在一天之内，让市面上的粮食降的更低，这就算赚了！”
　　“市面上的粮食，他们扫不完的。”
　　“按照本官说的做，放货！”
　　杜江满脸恍然。
　　她和上官婉儿抱拳领命，纷纷走了出去。
　　高阳眸光冷冽。
　　他能制定整个临江城的规则，上辈子从未有如此美妙的开局，四大粮商也敢和他掰掰手腕？
　　上官婉儿骑着高头大马，带着宫中禁卫，一路来到临江城城门。
　　他高举武曌御赐的金字令牌，面色冷冽。
　　“见此令牌，如陛下亲临！”
　　“即刻起，封锁城门，一粒粮食不得出城！”
　　“否则，杀无赦！”
　　城门将士见到令牌，纷纷跪下。
　　“谨遵陛下旨意！”
　　“取路刺来，一粒粮食不得出城！”
　　紧接着，上官婉儿又亲自带着一支军队押着连绵不绝的粮车进入临江城，朝着粮仓行驶而去。
　　所有百姓亲眼目睹这一幕，眼睛都亮了。
　　尤其是粮仓前正排着几百米长队的百姓，更是满脸动容。
　　“粮食！”
　　“这是朝廷的赈灾粮到了！”
　　百姓激动万分，人群之中的陈胜也满脸震惊。
　　赈灾粮到了，临江城的粮价真要跌了！
　　上官婉儿派人将这一批“粮食”运进粮仓，她冷声道，“陛下有旨，广阳郡大灾，特批十万车粮食前来赈灾，这是运往临江城的第一批粮食，尔等人人有份，要多少有多少！”
　　百姓全都泪流满面。
　　“陛下没有忘记我等，陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　“……”
　　林府。
　　“什么？”
　　“陛下动用了十万车的粮食前往广阳郡赈灾，全城百姓目睹第一批“粮食”送入粮仓？”
　　林老满脸震惊，忍不住的骂道。
　　“这帮蠢货，这根本就不是粮食，里面必定是装的土或者沙子！”
　　“这点小伎俩也想欺骗老夫，简直天真，给我全力扫荡，等粮仓内的粮食没了，我看他如何收场，满城粮商不是傻子，不会信的！”
　　林老表情阴鸷，状若疯狂，再也没有先前的淡定。
　　三大粮商也有些后悔没有过早抛售大赚一笔，相反现在骑虎难下！
　　但事已至此，只能咬着牙。
　　“我等必定竭尽全力，共进退！”
　　县衙内。
　　“报！”
　　“还有人分批大笔买粮！”
　　高阳坐在柔软的椅子上，抿了一口茶。
　　他淡淡道，“他们要，那就继续卖，全卖！”
　　杜江咬牙道，“按御史大人的吩咐做。”
　　白师爷立刻飞快下去。
　　高阳站直身子，伸了一个懒腰对杜江道，“杜大人，随本官换个便装，一起出去逛逛！”
　　“真正的好戏开场了！”
　　杜江和上官婉儿面色震惊，“粮价要暴跌了？”
　　高阳淡淡点头，“踩踏，开始了！”
　　“大势倾轧，在这等大势面前，四大粮仓不过是螳臂当车罢了！”
　　与此同时。
　　临江城各大粮商全都陷入了惶恐，各大米铺的掌柜和伙计齐齐在店内焦急的走着。
　　尤其是一些外地粮商，更是觉得天都塌了！
　　他们从别的地方收购粮食，日夜兼程前往临江城，就是想从中捞一笔。
　　但现在，计划完全落空。
　　临江城开仓放粮，以一百零五文一斗的价格售卖，并且还封锁了临江城，不让一粒粮食出城。
　　这对他们简直是天大的打击。
　　“御史大人这是要我们的命啊！”
　　有倾家荡产想借机发财的粮商哀嚎。
　　他们耗费了巨大的成本，运力成本和损耗每天都是一笔不小的数字，在临江城呆的的每一天，全是成本。
　　若是临江城粮价真降了，无法售粮，返回几十里地，一路也是成本。
　　那更是净亏！
　　临江城中心！
　　一个穿着华衣，脸蛋有些白胖的粮商脸色扭曲，面色一狠。
　　“七十文的收购价，算上路上的成本，足足到了八十文一斗的成本价，现在卖一斗还能大赚二十五文，再慢一点，倾家荡产！”
　　“卖！”
　　“以低于一百零五文的价格，全部抛售！”
　　随着白胖粮商的当街售卖，百姓全都围了过来。
　　对他们而言，县衙粮仓都排起了几百米的队伍，不知什么时候能轮到他们。
　　如果是一样的价格，甚至更便宜一点，那何乐而不为呢？
　　随着第一个粮商的下场，临江城内的其他粮商也坐不住了。
　　“狗日的不讲武德，他卖我也卖，我的成本价更低，万一御史大人真的封个十天半个月，不让粮食出城，那我就亏大了，九十三文我也能赚一笔，低价大甩卖！”
　　“九十三文一斗！”
　　对老百姓来说，哪边便宜买哪边，而粮商害怕粮价大跳水，尤其是这些外地粮商，更是大肆抛售！
　　一时间，整个临江城全都沸腾了。
　　甚至县衙粮仓那边的百姓闻听有更便宜的粮食，也蜂拥而至。
　　杜江看的目瞪口呆，“大人，这是怎么做到的？”
　　杜江服了。
　　他是真的服了。
　　一切都按照高阳的手段在走。
　　一大批低于一百零五文一斗的粮食，这根本不怕临江城四大粮商狙击！
　　县衙完全可以进入市场购买，充实粮仓。
　　钱赵韩林四大粮商买的全是高价粮！
　　上官婉儿神色复杂。
　　她看着运筹帷幄的高阳，内心震撼。
　　她这一刻，忽然明白了女帝对高阳的看重，他真的不一般！
　　高阳淡淡笑着，“这些外地粮商风声鹤唳，一旦有风吹草动，必定纷纷售卖！”
　　“这就是人性！”
　　“谁都怕卖慢了，谁都怕倾家荡产，而一齐抛售，就会导致粮价快速跳水！”
　　杜江佩服道，“一刻钟不到，临江城粮价暴跌一百二十文之多，最低到了九十三文一斗，大人的手段，下官叹为观止！”
　　高阳看着眼前百姓哄抢的画面，不屑道，“九十三文一斗？”
　　“杜大人太小瞧踩踏效应了，这些外地粮商只是打起降价的第一枪！”
　　“真正的暴跌，还没开始！”
　　高阳看向林府的位置，一脸意有所指。
　　杜江身子一震，诧异道，“大人可是说临江城的大粮商还没兜售？但这绝不可能，钱赵韩林四大粮商一直互通往来，铁板一片，他们不可能抛售！”
　　“但如今这局面，大人之手段，已经足以给长安一个交代了，下官定会向女帝上奏，为大人请功！”
　　高阳轻蔑一笑。
　　定国公府危机重重，他要打开局面，唯有令女帝信任！
　　崔星河都将清水城粮价压至八十二文一斗了，他的目标又怎会是九十三文一斗？
　　更是背负了七天的骂名！
　　“铁板一片？”高阳猛然看向杜江，嗤笑道，“杜大人，你太高看这四大家族了，你且记住一句话，这句话不光是在这大乾天下适用，哪怕过了百年，千年，也同样适用！”
　　杜江浑身一怔，下意识看向高阳。
　　只见高阳一字一句的道，
　　“同生容易，共死难，同富贵容易，共患难难，在这天下，利益之下无朋友，临江城粮价的暴跌，从外地粮商入城，本官开仓放粮后，谁都挡不住第19章粮价大跌，高阳对人心的把控
　　“利益之下无朋友，临江城粮价的下降乃是大势，谁也阻挡不了。”
　　淡淡的声音清晰的传至杜江的耳中。
　　杜江站在原地，只感觉这一番话犹如洪钟大吕一般在他的脑海中响彻。
　　四大粮商表面上亲密无间，但当危机来袭，真会铁板一片吗？
　　半晌，他朝着高阳鞠了一个九十度的躬。
　　“大人一番话，如醍醐灌顶一般，令下官茅塞顿开，下官拜谢大人提点！”
　　杜江的眼神很纯粹，是发自心底的恭敬。
　　直到现在，他才明白高阳七天前的那番话。
　　一切都在他的算计之中。
　　想降粮价不一定要拼命压低粮价！
　　张贴榜文勒令临江城的大粮商只准高价卖粮，不准低价卖粮。
　　一旦临江城的粮价提至天价，外地的商贾因为内心的贪婪，必定纷纷运粮前来，想要大赚一笔。
　　等外地粮商进一步推高粮价，进来的差不多了，再命县衙开仓放粮，逼这些外地粮商率先抛售，粮价便会顺势暴跌！
　　最令杜江拍案叫绝的是，高阳开仓放粮的价格不高不低，给了这些外地粮商赚钱的空间。
　　先抛售的大赚，后抛售的可能破产。
　　这便会令所有外地粮商互相攀比，都想着最快脱手。
　　“大人这阳谋，下官佩服！”
　　上官婉儿也满脸惊叹。
　　高阳之手段，匪夷所思。
　　但她好奇道，“要是这些外地粮商不恐慌抛售，那该如何收场？”
　　高阳看着眼前哄抢的场面，摇了摇头，“这是人性，根本无法抑制，临江城这七日以来，涌入了不少外地粮商。”
　　“如此多的外地粮商，想法不可能一样，每个人所面对的困境不同，选择便大不相同。”
　　“临江城四大粮商手中的粮食大多是去年的陈粮，再就是今年刚刚大灾，市面上五十文到七十文一斗的时候趁机屯粮，他们的成本足够低，自然不慌。”
　　“但这些外地粮商不同，今年整个广阳郡都不好受，粮价一路飞涨，他们有的是倾家荡产想大赚一笔，有的是高价买粮，不远跨越几十公里想来赚差价，光这几十里地的成本，都是一个很恐怖的数字。”
　　“更别说有的是闲钱买粮，有的是倾家荡产买粮，如此，人心难齐！”
　　“他们的恐慌抛售，是一件必然的事情。”
　　“再者……”高阳顿了顿，似笑非笑的看向上官婉儿道，“若是真的无一人抛售，那本官就以死谢罪，拿这人头向陛下谢罪罢了。”
　　“脑袋掉了碗大个疤，这算的了什么？”
　　杜江敬佩道，“大人泰山崩于前而面不改色的心态，下官佩服。”
　　上官婉儿嘴角一抽，没好气的道，“那高大人为何自从令县衙张贴榜文的那日，便令宫内禁卫随身保护，甚至还内穿一层甲胄？”
　　“这确定不是防范民愤过大，怕有歹徒刺杀？”
　　上官婉儿盯着高阳长袍里的内衬，一阵好笑。
　　她见过怕死的，但没见过向高阳这般怕死的。
　　绿萝点点头，“不止如此，大公子还令奴婢贴身保护，寸步不离。”
　　杜江瞪大眼睛，只感觉有什么东西碎了。
　　高阳大笑几声，掩饰自己的尴尬。
　　上官婉儿也就算了，毕竟是女帝身边的大红人，他惹不起。
　　但绿萝居然敢揭他的老底，必须好生教训一二！
　　他快速转移话题的道，“临江城大势已定，不必再看，坐等粮价暴跌便是。”
　　说完，高阳迈步离开。
　　这一次，是这七日以来，高阳第一次率先离去，没有紧贴护卫身旁。
　　上官婉儿注视着高阳的背影，一张冰冷的眸子泛起点点涟漪。
　　定国公之孙，倒是有点意思。
　　她几乎可以想到，当今日粮价暴跌的消息传至京城，必将引起整个京城的震动！
　　一旁的杜江也满脸期待。
　　只要钱赵韩林四大粮商纷纷跟随抛售，临江城的粮价就会迎来一个新的暴跌。
　　高阳懒洋洋的声音在前方响起，“临江城内的粮价既然低至九十三文一斗，那就命人大肆扫荡！”
　　“再贴榜文，县衙粮仓充裕，再降十五文，只要九十文一斗！”
　　身后，杜江眼前一亮。
　　他振奋不已，“下官立刻去做！”
　　高阳朝着县衙走去，心里也是感慨无比。
　　他现在终于懂了前世股市里的黑心庄家手法，这简直太爽了。
　　以一百零五文一斗的价格抛售，外地粮商纷纷跟风将粮价压至九十三文一斗后，他再大笔买入，以九十文一斗的价格继续压低。
　　这仔细算算，一斗还赚了九文钱！
　　相反，不管是钱赵韩林还是外地粮商想出货，就必须低于九十文一斗！
　　资本家的感觉，真令人陶醉。
　　“……”
　　与此同时。
　　“粮价跌了！”
　　“大家听说了吗？现在最低九十三文一斗！”
　　“好多大粮商都在疯狂甩卖，粮价终于跌下来了！”
　　临江城，伴随着外地粮商的疯狂比价抛售，百姓也全都激动不已。
　　到处都是议论声。
　　他们这七天眼睁睁看着粮价一路暴涨。
　　那股绝望他们这辈子都不会忘记。
　　陈胜站在排队的百姓中，他看着前来报信的百姓，脸上闪过一抹不可思议。
　　九十三文一斗！
　　足足降了一百二十七文！
　　“高御史……”
　　陈胜一阵喃喃自语。
　　林府。
　　一道惊慌的汇报声打破林府内的平静。
　　“林老，大事不好了！”
　　“现在临江城的粮价已经低至九十三文一斗了！”
　　一个下人慌乱的冲了进来。
　　闻听消息，林老等人脸色骤变。
　　“不可能！”
　　“我等并未出售，又花费数十万两扫货，临江城的粮价怎么可能这么便宜？”
　　“区区几个小粮商根本影响不了大局。”
　　“再敢胡说，老夫将你乱棍打死！”
　　林老眼神噬人。
　　下人跪在地上，大声道，“是…是外地粮商，这几日多了许多外地粮商。”
　　“他们不讲规矩，大肆抛售！”
　　“按照这个下跌趋势，只怕很快就会跌到九十文一斗！”
　　钱家家主暴怒，“放屁，临江城我四家独大，哪来这么多外地粮商！”
　　但林老却闻听此言，浑身一怔。
　　他一双浑浊的老眼陡然睁大，就像是忽然意识到了什第20章同进退，还是互捅一刀？
　　“老夫知道了！”
　　“这高阳小儿竟如此阴险毒辣！”
　　林老脸色狂变，痛心疾首。
　　其他三大家主意识到不妙，也骤然急了。
　　钱家家主焦急追问道，“林老，您知道了什么，快告诉我等啊。”
　　林老痛苦的闭上了眼。
　　此刻，高阳的意图他彻底明白了。
　　阴险！
　　太阴险了。
　　“老夫玩了一辈子的鹰，到头来竟被鹰琢瞎了眼睛！”林老叹息一声。
　　林老的话令其他两人也急了。
　　“林老，您就别卖关子了，这高御史到底想做什么。”韩家家主着急道。
　　林老脸色难看的道，“张贴榜文，令我等不得低于一百五十文一斗的价格售粮，你以为那高阳小儿真是白送一场天大的富贵给我等吗？”
　　三大家主齐齐愣住，这一点，他们至今也没有想通。
　　天底下真有人吃力而不讨好，甚至不惜背负骂名，吃不了兜着走，送他们一场滔天富贵？
　　当时，他们的眼底只有巨大的贪婪，但到了现在，当粮价暴跌，他们也意识到了不同寻常。
　　这个举动，非常不对劲。
　　他们齐齐看向林老。
　　林老深吸一口气的道，“当粮价高至一百五十文一斗，除了我等受益，还会吸引谁？”
　　此言一出。
　　嗡！
　　钱家家主几乎脱口而出，“临江城周围县城的外地粮商！”
　　“这高阳是想抬高临江城粮价，吸引外来粮商前来售粮。”
　　其他两大家主脸色难看。
　　他们也全都明白了。
　　“临江城从五十文一路到了一百文一斗，但整个广阳郡的粮价大差不差，受灾严重的，一百文一斗左右的粮价，好点的，八十文一斗附近徘徊！”
　　“但高阳到了临江城，直接将粮价提高到了一百五十文一斗，并且还可能攀升，五十文一斗，甚至八十文一斗的利润，这必定吸引这些眼红的外地粮商疯狂涌入临江城！”
　　“接着，他等到差不多的时候，便下令县衙粮仓开仓放粮，以一百零五一斗的价格抛售，令粮价暴跌！”
　　“可惜我等竟还没意识到这一点，反而以一百零五文一斗的价格全面接收县衙粮仓内的陈粮！”
　　钱家家主脸色难看，猛捶桌子。
　　“高阳小儿好生歹毒！”
　　几人脸色阴沉，内心极为后悔。
　　若是县衙刚张贴榜文那会儿，以一百五十文一斗的价格抛售，他们也能赚的盆满钵满。
　　但他们却选择继续囤积粮食，谋取暴利！
　　导致现在十分被动。
　　临江城粮价暴跌，他们是继续屯粮，还是跟风抛售？
　　很快，又是一个下人匆忙进来。
　　“林老，县衙张贴榜文，称粮仓粮食充裕，御史大人体恤百姓，命临江城县衙粮仓以九十文一斗的价格售卖，又足足低了十五文一斗！”
　　韩家家主一阵哀嚎，“御史大人这是要我们的命啊！”
　　下人继续道，“不止如此，我还看到县衙的人穿着便服，以九十三文一斗的价格买了不少的粮……”
　　林老也脸色难看，一阵扭曲。
　　“我等以一百零五文一斗的价格扫县衙粮仓的粮食，县衙用我们的银子再以九十三文一斗的粮价扫货，再以九十文卖，一来一去，他还能倒赚七文钱！”
　　想到这，林老彻底绷不住了。
　　噗！
　　他一口鲜血喷了出来。
　　“这高阳，老夫小瞧他了！”
　　下人见此一幕，纷纷走了上来，扶住林老。
　　林老，竟被气的吐血！
　　四大粮商以他为首，林家存的粮也是最多的，若是粮价暴跌！
　　首当其中的便是林家！
　　林老顾不得心口翻涌的气血，他擦了擦嘴角的鲜血道，“这场争锋，还远没有结束！”
　　“外地粮商能压低粮价，但仅仅七日的时间，必定没有那么多的粮食，县衙粮仓装的也全是沙子，只要我等同心协力，恪守底线，粮价哪怕只回到一百文一斗，我等还是能大赚！”
　　“但若是我等抛售，那临江城可真就完了！”
　　林老看向其他三位家主。
　　三人对视一眼，齐齐点头。
　　钱家家主豪言道，“林老此言有理，这等拙劣的计策在我等眼中，简直漏洞百出！”
　　“我临江城四大家族同进同退，只要我等拿住粮食，这场争锋未必输！”
　　“老夫这就回府下令，不准一粒粮食流入市场！”
　　“告辞！”
　　钱家家主说完后就大踏步离开。
　　韩家家主和赵家家主也齐齐拱手，“林老放心，我四大家族情同兄弟，如何会做这种损人不利己之事！”
　　“告辞！”
　　几人纷纷离开。
　　林老注视着他们的背影，眸光深邃。
　　林府管家出声道，“林老，我这就去吩咐林家的铺子，一文不降！”
　　管家刚说这句话，林老就一巴掌扇了过来。
　　啪！
　　“蠢货！”林老骂道。
　　管家捂着脸，整个人都被打懵了。
　　“林老……”
　　林老训斥道，“老夫不卖，他们偷偷卖怎么办？
　　“到那时，等待老夫的就只有破产一条路。”
　　“先下手为强，后下手遭殃。”
　　“明面不卖，私底下以最快的速度卖，给老夫以九十文一斗的价格，不，以八十七文一斗卖出去！”
　　管家满脸震惊，“八十七文一斗卖出去？”
　　林老点头，“这笔粮食要是砸在手上那可就亏大了。”
　　管家瞪大眼睛，匆匆去办。
　　林府外。
　　马车内。
　　钱家家主坐在马车内冷笑着，“回府，谁特么不卖谁是傻子！”
　　“七天的时间，鬼知道临江城内涌入了多少外地粮商，必须以最快的速度出手。”
　　钱家家主眼神闪烁。
　　他花费了太多银子，几乎整个钱家的粮仓都装满了。
　　今年他可以熬，但明年呢？
　　大乾连续几年大灾大旱，谁敢保证明年不是丰年？
　　一旦是丰年，粮价正常也就三十文附近，到时候可真就惨了。
　　一时间，临江城四大粮商表面上都表示都不卖，但私底下各自卖的飞起。
　　林府。
　　当林老听到这个消息时，他满脸暴怒。
　　“这几个王八蛋，老夫就知道他们靠不住，得亏老夫也留了一手，否则还真就完了！”
　　“传我令，林家各大米铺全部随之降价，哪怕是亏本，也得给我往外卖，这场争锋，是老夫输了！”
　　林老眼神复杂。
　　他纵横江湖一辈子，但没想到最后却败在了高阳的身上。
　　他根本赌不起了，一旦临江城的粮价稳定下来，他必遭雷霆之灾。
　　明年一旦不是灾年，那整个林家百年积累将毁之一旦！
　　他，绝不能是家族罪人”
　　伴随着四大粮商的下场，临江城的粮价再次迎来暴跌。
　　短短一个时辰的时间，就从九十三文一斗直线跳水到八十文一斗！
　　这已经比崔星河的八十二文一斗，还要便宜两文钱！
　　而最恐怖的是，从两百二十文一斗的价格跌至八十文一斗，仅花费了不到一个小时的时第21章粮价暴跌，心里博弈！
　　“报！”
　　“启禀大人，临江城粮价已低至九十文一斗！”
　　“报！”
　　“启禀大人，临江城粮价已低至八十六文一斗！”
　　“报！”
　　“启禀大人，临江城粮价已低至八十文一斗！”
　　“报！”
　　“临江城粮价已低至七十五文一斗！”
　　县衙内，高阳正抿着茶。
　　一个接一个的衙役冲了进来，他们跪在地上，满脸激动，几乎是用自己最大的声音喊了出来。
　　当一道道声音响彻整个府衙大堂的时候，整个临江县衙内的衙役全都满脸不可思议。
　　紧接着，他们的目光骤然看向了县衙中间满脸淡然的高阳。
　　他们费劲手段，都未能降下去的粮价，竟在高阳的手上一日暴跌！
　　别说今日从两百多文开始的暴跌，哪怕是七日之前一百文一斗的高价，也足足跌了二十五文！
　　七十五文一斗，将极大的缓解临江城百姓的压力。
　　杜江更是不可置信。
　　虽然高阳说完后，他就预感到四大粮商会产生分歧，但没想到居然这么快。
　　这才短短数个时辰，便开始了抛售！
　　高阳抿了一口茶，开口道，“这茶不错。”
　　杜江很懂事的道，“待到大人返回长安时，下官将此茶给大人备上一些。”
　　“当然，下官自掏腰包，只是人情往来。”
　　杜江说话间看了一眼上官婉儿。
　　上官婉儿表情不变，这等事情，哪怕杜江不特地解释，她也权当没看到。
　　水至清则无鱼。
　　官场有点人情往来很正常，更别说杜江送的只是一点不值钱的茶叶。
　　“茶就不必了，折现吧，本官最不喜欢这些俗物，当直接点。”
　　高阳放下茶杯，看向杜江。
　　上官婉儿：“……”
　　杜江：“……”
　　“高御史！”
　　上官婉儿声音拔高，提醒了一句。
　　当着她上官婉儿的面，这未免太猖獗了点。
　　哪怕是暗地里说，她都权当不知道。
　　“咳咳。”
　　“上官大人你瞧你，未免太紧张了一些，本公子像那种人吗？不过是开个玩笑罢了！”
　　高阳赶忙开口道。
　　上官婉儿没开口，但眼神说明了一切。
　　杜江转移话题道，“高大人，下官还是好奇，为何四大粮商会这般踩踏？”
　　“若不是他们的抛售，光靠这些外地粮商，粮价不会跌的这么快。”
　　高阳撇了杜江一眼，虽然他自己不是什么好人，但对于杜江这种好官，还是比较敬佩的。
　　因此他也不介意多提点一番。
　　“四大粮商因利团结在一起，也注定会因利分崩离析，自古以来，人性便是如此。”
　　“相比外地粮商，他们的成本够低，并且省去了运输，人力等成本。”
　　“但这不代表他们不慌。”
　　“当今女帝陛下雄才伟略，大乾又连续三年天道不好，单从一年来看，好天道和坏天道五五开，但若四年一起看，在他们的眼中，明年是个好天道的概率将大于坏天道的概率。”
　　“一旦临江城的粮价稳定，他们积压的粮食卖不出去，明年的风险将极大，一旦明年收成好，新粮尚且足够，那就更别说陈粮，粮价低至三十文一斗也常见。”
　　“他们宁愿割肉离场，也不会去赌明年可能的血本无归，想清楚这一点，他们的行为就不奇怪。”
　　“先出手，自己活，别人死，后出手，别人活，自己死。”
　　上官婉儿开口道:“若他们一起联合，互作约定，全都不卖呢？”
　　高阳笑了，“口头约定，不过是笑话罢了。”
　　“每个人都会想，我不卖，他们会不会偷偷卖？一旦他们卖了，我岂不是完了？如此心理之下，总会有一家先卖，临江城屁大点地方，他们又是地头蛇，不可能瞒过其他三家的，所以踩踏是必然的事情。”
　　“只是我也没想到，他们会砸的这么凶，这是要彼此的命啊。”
　　高阳的声音并不大，但落在在场众人的耳中却犹如一记闷雷一般。
　　杜江再次弯腰，拜服道:“下官多谢大人指点。”
　　他看着满脸淡定的高阳，彻底服了。
　　要知道，这一切在七日之前，高阳就全都预料到了。
　　从张贴榜文的那一刻，一切就全都按照高阳的想法再走。
　　从外地粮商，百姓的反应，四大粮商的贪婪，再到开仓放粮，戳破粮价的泡沫，以踩踏逼四大粮商卖粮！
　　这一切的一切，从七日之前，高阳踏入临江城的那一刻，就全都注定好了。
　　定国公府，出了一个了不得的麒麟子。
　　麒麟谁都没见过，黑点也正常。
　　杜江内心惊叹。
　　上官婉儿也满脸复杂。
　　很难想象，这些谋略，竟是那个上了马车就要看自己腿的登徒子所说。
　　高阳又继续说道，“为官者，掌一城之百姓，不可计较一人之得失。”
　　“这场暴涨暴跌中，必定有破产的商贾，但也有及时收手大赚的商贾，为官者，只需掌握大局。”
　　杜江听到这话，知道高阳这是提点自己。
　　“下官多谢大人指点！”杜江面带恭敬。
　　高阳点了点头，知道杜江是将自己的话听了进去。
　　“接下来，按照计划行事，一步一步的来，很快，临江城就会陷入稳定。”
　　杜江问道，“大人是说翻修府衙，举办大型赛事？”
　　高阳点了点头。
　　当看到杜江和上官婉儿不解的眸子，他淡淡开口道，“临江城之危，不仅仅只是粮价暴涨。”
　　“其根本原因在于什么？”
　　杜江毫不犹豫的道:“暴雨冲田，粮食歉收！”
　　“大灾年间，百姓失去了收入来源，这是粮价上涨的根本原因。”
　　“所以，降粮价之后，要迫切的解决百姓的收入问题，只有令百姓有钱赚，才能在这场大灾中活下去。”
　　“否则对百姓而言，五十文一斗和两百五十文一斗的粮价没有太大的区别，总归是买不起。”
　　此话一出，杜江瞳孔骤缩。
　　高阳的话直指大灾的本质。
　　高粮价的背后，对应的是老百姓根本无法负担。
　　最底层的一批百姓，早就身无分文，却又难以找到一份养家糊口的工作。
　　杜江脑海中仿佛有一道精光闪过。
　　翻修府衙，举办大型活动，解决大灾的本质！
　　杜江的眼中越来越亮，忽然，他身子一怔。
　　明白了。
　　他一切都明白了。
　　“大人有王佐之才，下官佩服，陛下若得大人辅佐，必定开创大乾盛世！”
　　高阳笑着道，“杜大人谬赞，本官所作所为，不过只是顺势而为，也不过是出于自保罢了。”
　　杜江听出来言外之意，联想到定国公府的处境。
　　他的目光稍稍凝重起来。
　　“报！”
　　“最新消息，钱赵韩林四大粮商彻底撕破脸，钱家家主率先将粮价压至七十文一斗！”
　　上官婉儿满脸不可思议。
　　这才又过了多久，临江城的粮价就又跌了五文！
　　她神色复杂的看向高阳。
　　七十文一斗，这可比清水城的八十二文一斗，足足低了十二文！
　　高阳起身，拍了拍长袍上的灰尘。
　　“临江城粮价已跌，本公子的任务完成了，便返回长安了，剩下的就交给杜大人了。”
　　杜江愕然，“高大人这就要走？”
　　高阳笑着道，“临江城粮价已成定局，本官留在这，也没有多大的意义。”
　　“这是本官给这几日逛过的寺庙方丈写的亲笔信，待到府衙开始翻修，可派人将其送过去。”
　　“杜大人的本事，整个临江城百姓有目共睹，本公子很放心，这份功劳本公子吃到这便够了，再待下去意义不大，倒是杜大人需要这份政绩。”
　　高阳从怀里拿出几封信递给杜江。
　　杜江伸手接过信封，一双眸子感动不已。
　　“大人对下官，简直令下官无以为报。”
　　高阳笑着道:“举办大型活动，以免三年商税为条件，按照大乾规矩，得陛下点头，本公子回长安，会搞定这件事。”
　　“其他以杜大人的本事，本公子很放心。”
　　高阳说着又顿了顿，眼神变的严肃，“本公子只有一点提醒杜大人，千万不可因大灾年间，怜悯百姓，便加大工钱，这反倒会弄巧成拙！”
　　杜江重重点头，“大人之言，下官字字铭记于心。”
　　高阳点头，又伸了个懒腰。
　　“那行，临江城的一切就交给杜大人了。”
　　杜江震惊，“高大人这么急着走？下官这几日还没好好招待大人，不如再留一晚……”
　　上官婉儿也开口道，“陛下并未规定期限。”
　　高阳摇摇头道，“算上路上的时间，只怕长安都快炸开了锅，本公子得亲自回去了。”
　　高阳一双眸子深邃，令人不知道在想些什么。
　　杜江有些愧疚的道，“都怪下官愚笨，上了两封奏折，这才将高公子置于风口浪尖，下官送一送大人！”
　　“劳烦杜大人。”高阳又对绿萝开口：“绿萝，跟随本公子去收拾收拾行李。”
　　上官婉儿皱了皱眉，她总感觉哪里不对。
　　“……”
　　一个时辰后。
　　临江城，城门。
　　杜江带着临江城县衙大小官员，站在马车一侧。
　　高阳坐在马车上，掀开帘子道，“消息传播较慢，这几日还会有外地粮商陆续抵达临江城码头，可将其全部闷杀，逼他们割肉。”
　　“但粮价不可一路走低，否则百姓会想着还能更低，中间亦要有所起伏，至于如何调控，本官全都写了下来，杜大人照此去做便是。”
　　白师爷等人嘴角抽搐。
　　狠！
　　太狠了！
　　这些想要谋取重利的商贾急匆匆的朝临江城赶来，以为是一座金矿，实则是一个大坑。
　　杜江感动不已，“下官拜谢高公子。”
　　“这是临江城本地的一些茶叶，还望高公子收下，权当下官聊表谢意。”
　　杜江将一个茶叶盒子递给高阳。
　　高阳接过盒子，掂了掂重量，脸上露出灿烂的笑容。
　　“杜大人真是有心了。”
　　“山高路远，本官在长安等待杜大人的好消息。”
　　杜江站在城门口，望着离去的马车，一阵唏嘘。
　　身后，白师爷忍不住的道，“大人，那可是您足足三年的俸禄啊，旁边还有上官大人，这若是被陛下知道了……”
　　杜江面色一变，开口道，“什么三年俸禄，那是临江城本地的茶叶！况且本官一身坦荡，从未欺压百姓，又未求高公子办事，纯粹是感激之情。”
　　“纵然是女帝知晓，那又如何？”
　　杜江猛地拂袖，“本官两次上奏怒斥高公子，以至高公子刚降临江城粮价，就要马不停蹄赶回长安，本官若不聊表谢意，那还是人吗？”
　　“回府，本官要三奏女帝第22章返回长安，风暴即将来临之际！
　　马车上。
　　上官婉儿掀开帘子，拿出一封信对一个红甲将士说道，“将这封信，以最快的速度传至长安，直达陛下手上。”
　　“是！”
　　将士接了信，直接策马狂奔。
　　上官婉儿放下帘子，正好见到高阳将杜江送的盒子放在了身边。
　　上官婉儿英姿飒爽，好笑道，“高公子，临江城茶叶不过一百文一两，又不是什么贵重东西，至于一副紧张兮兮的样子吗？”
　　“上官大人这就不懂了，须知心意大过一切。”
　　高阳笑了笑，开口说道。
　　定国公府百年将门，府中有着诸多大宅，自然不差钱，但同时规矩极多，例银更是极少。
　　长安又是大乾的国都，处处都要用钱，更何况自从穿越不是在挨打的路上，就是在奔波的路上。
　　这次回到长安，怎么也得享受享受吧？
　　毕竟都穿越了，这不去青楼一趟？
　　说出去简直让穿越者笑话。
　　他送杜江一场大功劳，又背了七天的骂名，来点银子很正常。
　　不过这重量，也足以说明杜江是个实在人！
　　这心意，他记下了。
　　上官婉儿挪开目光，有些好笑。
　　但下一秒，她脸色一变，骤然看向高阳身旁沉甸甸的茶叶盒。
　　“不……不对！”
　　“你这茶叶盒里装的到底是什么？”
　　上官婉儿身子逼近，一双锐利的眸子扫视着高阳的脸，“给我看看。”
　　高阳避开上官婉儿出声道，“上官大人，山路不稳，马车颠簸，男女授受不亲，还望自重。”
　　“你这样靠近本公子，挣扎之中，或者颠簸之中，本公子要是不小心亲到了哪，手摸到了哪，本公子可是会喊出来的！”
　　上官婉儿瞪大眼睛，“你还要喊？”
　　但她身子朝后退去，咬着牙道，“我明白了，你那番话是故意激起杜县令的愧疚心，明明几件衣服，随时就能走，却愣是收了半个时辰，你分明是给杜大人取银子的时间。”
　　“这里面，只怕根本就不是什么茶叶！”
　　上官婉儿咬着牙，“高阳，你这是自误，这是当众贿赂！”
　　高阳不以为意，很是绿茶的说出了后世一句经典之话，“上官大人，你要这么想，那我也没办法，你觉得是那就是吧。”
　　上官婉儿吐血的心都有了，
　　“你……”
　　这句话，莫名的令人心里一股淤血。
　　高阳满脸不在意。
　　武曌会在乎这种事？
　　不可能的！
　　“……”
　　两日时间，一闪而过。
　　夜幕下。
　　长安城门口。
　　宋青青带着一众婢女站在城门处，吸引了诸多百姓的目光。
　　她身穿一袭绿色长裙，面庞绝美，浑身笼罩着高贵的气息。
　　“宋家大小姐未免太美了，听闻宋家和定国公府大公子高阳有婚约，真是便宜了他。”
　　“你这是哪里的消息，宋家早就前去定国公府退婚了，这事传遍了整个长安，你不知道？”
　　“嘶！我这段时间不在长安，哪里知道这等大事，那宋家大小姐站在这是在等谁？”
　　人群之中，一些百姓议论纷纷。
　　城外，一辆马车旁，十多个侍卫朝着长安城走来，宋青青迈开步子，前去迎接。
　　她的脸上绽放出一抹笑容，而后在马车旁行了一礼，“青青奉父亲大人之命，特地在此迎接！”
　　马车掀开，露出一张丰神俊朗的面庞。
　　瞬间，围观众人议论纷纷。
　　“是崔公子！”
　　“据闻崔状元去了清水城，以雷霆手段镇压粮价，短短几日便令清水城粮价从一百文一斗，跌至八十二文一斗！”
　　“宋家小姐竟在此迎接，看来宋家和崔氏有意联姻啊！”
　　“这是丝毫不顾及定国公府了啊。”
　　崔星河下了马车，当看到宋青青后，脸上露出一抹笑容，“宋小姐前来迎接，真是崔某天大的荣幸。”
　　宋青青笑着道，“父亲大人已为崔公子设下接风宴，崔伯父也在府上，特为崔公子接风洗尘。”
　　崔星河点头，“待崔某上禀女帝陛下，便立刻前去。”
　　城门口，两人一起踏入长安城。
　　很快，在各方有心人的眼里，崔星河返回长安的消息传遍整个长安。
　　将军府。
　　王忠哈哈大笑，“崔状元回到长安，明日早朝，纵然是你高天龙也挡不住这朝廷大势！”
　　“老夫必参你一本！”
　　一时间，长安暗流涌动。
　　这些年来，想要定国公府倒下的人实在是太多了。
　　“……”
　　定国公府。
　　烛光照亮房间。
　　“这宋家根本没有将我定国公府放在眼里，竟让那宋青青当众去迎接崔星河！”
　　“实在过分！”
　　高峰满脸愤怒，一拳砸在桌子上。
　　高天龙头发花白，苍老的脸上满是威严。
　　他端详着棋盘，十分平静的道，“宋家趋炎附势，崔星河做的不错，又是青年才俊，女帝身边又缺心腹，宋家在崔星河身上下注，并不难以理解。”
　　“这等女子，未能嫁入我定国公府，倒是一件幸事。”
　　高峰叹气道，“可崔星河提前返回长安，那就代表清水城大局已定，最起码也是八十二文一斗，明日金銮殿，怕是不平静啊。”
　　“这个孽畜！临行之前，我还叫他宁可不做，也不要做错，否则怎会酿成如此大祸？”
　　高峰想到高阳，不禁咬牙切齿。
　　高天龙擦拭了一下面前的棋盘，淡淡道，“老夫倒是欣慰。”
　　“欣慰？”高峰满脸愕然。
　　“再蠢的纨绔，哪怕是傻子，也不会干这种荒谬的行为，这就代表阳儿在想奇招，整个朝堂皆知这一点，只是所有人都不信罢了。”
　　“老夫也不太信，但这份心，我很欣赏，否则如何赢满腹经纶的崔家状元？”
　　“我定国公府宁可站着死，不可跪着生！”
　　高峰浑身一怔，愣住了。
　　只听高天龙平静的声音在房间内回荡，“与其在平庸中走向灭亡，不如奋力一搏，鹰击长空。”
　　“老夫不死，终能庇护高家，此刻再不折腾，老夫还能活几年呢？况且老夫几十年的直觉告诉我，阳儿并非庸才，棋盘尚未落子，又岂能轻言胜负第23章满朝大惊，临江城粮价低至七十文一斗？
　　深夜。
　　大乾皇宫。
　　女帝武曌站在窗前，清冷的月光照在那张绝美的面庞上，透着三分清冷，七分疏离。
　　她的一双眸子弥漫着无尽的高贵。
　　“难道真是朕看错了吗？”
　　武曌负手看向远方，那属于临江城的方向，眉头紧蹙。
　　崔星河到了清水城，不过短短三日时间，清水城的粮价不但被遏制，还骤然下跌。
　　粮价不但稳定在八十二文一斗，甚至还再降两文，到了八十文一斗。
　　大灾年间，不但遏制了暴涨的粮价，还令他一跌再跌，这需要不小的本事！
　　崔星河没有辜负她的信任。
　　但武曌却并不开心。
　　“你，让朕有些失望啊！”
　　武曌脑海中满是高阳站在大殿之中，侃侃而谈的模样，如果说处理仇人之子，只是让她高看一眼。
　　那之后的戏猴局，就令她动容，甚至是感到一股发自心底的寒意。
　　这就是她心中一直要找的人！
　　故此，她搞出了这一场比试，以两城数十万百姓，给他们施展才华的天地，角逐胜负。
　　甚至在她的心中，她要更看好高阳，故此将灾情更大，城内更复杂的临江城给了高阳。
　　但临江城粮价一路暴涨，甚至高阳还要在大灾年间重修县衙，举办大型活动，给那些贪婪的商贾减免赋税。
　　崔星河越是耀眼，高阳就令她越发失望。
　　“罢了！”
　　“纸上谈兵，终究不能堪当大任。”
　　女帝摇摇头，准备休息。
　　但就在这时，门外的小太监慌张闯了进来。
　　“报！”
　　“上官大人派人快马送来一封信，务必要陛下亲启！”
　　“不仅如此，杜大人也再次派出快马，送来奏折，并特地嘱咐，这份奏折需陛下亲启，再抄录给御史台！”
　　小太监跪在地上。
　　武曌骤然回头，一股恐怖的高贵和威严弥漫在她的周围。
　　“呈上来！”
　　武曌眼神闪烁。
　　上官婉儿派人送了一封信。
　　杜江也快马送来一份奏折，还全都要她亲启。
　　难道临江城的民愤压不住了，爆发了一场大乱？
　　武曌一瞬间想了许多，眼神凝重。
　　她才刚登基不久，若是此刻爆发战乱，那对她可不是什么好消息。
　　想到什么，武曌眸子冰冷。
　　凤鸾宫内，一些嗅觉灵敏的太监和宫女目光在触及到武曌的脸色，更是大气都不敢喘。
　　武曌先是拆开信封，拿出上官婉儿的亲笔信。
　　伴随着信上的内容映入眼中，武曌的脸色也变的极为精彩。
　　她又立刻拿起杜江写下的奏折，将其翻开，同样快速扫过。
　　啪！
　　奏折掉落在地。
　　武曌神情震惊。
　　周遭的小太监和宫女全都一阵瑟瑟发抖，额头满是冷汗。
　　陛下这是怎么了？
　　“朕的眼光果然没错。”
　　武曌脸上忽然露出笑容，这一番话惊呆了一众太监。
　　陛下笑了？
　　他们在此伺候了这么久，还是第一次看到武曌露出这般惊心动魄的笑容。
　　虽然他们胯下没有东西，但一时之间也不禁看痴了。
　　“御史台那帮谏官这段时间没少恶心朕，明日朕必要好好出一口气，这奏折不必抄录一份。”
　　“下去吧。”
　　武曌挥挥手，说了一句，太监宫女全都退去。
　　待到整个寝宫陷入绝对的寂静。
　　武曌看向窗外的一轮圆月，喃喃自语的道，“一日之内，暴降一百五十文，甚至要降到五十文一斗！”
　　“好一个定国公之孙，朕倒还是低估你了。”
　　“……”
　　次日。
　　一缕阳光刺破云层，整个长安生机勃勃，城门不远处。
　　高阳忍不住活动了一下老腰，这一路紧赶慢赶，差点将他的老腰给晃散架了。
　　当视线内出现巍峨伫立在大地上的长安城后，高阳忍不住的激动道。
　　“折腾了这么久，终于回来了！”
　　“这次，本公子必须好好享受享受。”
　　上官婉儿不满道，“什么叫折腾，高公子这是为大乾做贡献。”
　　“为官者，当为百姓鞠躬尽瘁，死而后已，这分明是无上的荣耀！”
　　高阳也习惯了上官婉儿的冷言冷语，直接回了一句，“上官大人说的对，只要上官大人开心就好。”
　　上官婉儿一双美眸瞪着高阳。
　　这高阳，到底哪来这么多气人的语录？
　　当马车快到城门口，几个太监连忙殷勤的迎了上来。
　　“高御史，上官大人，陛下有旨，今日早朝，陛下要召见。”
　　“……”
　　金銮殿。
　　文武百官全都列于两侧，定国公高天龙站在最前方，高峰在位列其中。
　　只是高峰的脸色十分不好，目光时不时瞥向一旁崔星河所在的方向。
　　“孽畜，今日为父算是脸丢大了。”高峰在心底叹息。
　　不止是高峰，一众大臣的目光全都有意无意的看向崔星河。
　　几乎所有人都知道，今日崔星河便是大乾朝堂最耀眼的人。
　　他注定，享受所有羡慕的目光！
　　崔星河表情淡然，一脸风轻云淡。
　　但内心早已激动不已。
　　今日之后，崔氏一族将以他崔星河为荣，族谱当以他单开一页！
　　至于什么高阳，一介纨绔，也能和他这状元之才争辉？
　　一场比试，高下立判。
　　“陛下驾到！”
　　伴随着太监尖细的声音，武曌身穿金黄色龙袍，缓缓坐上龙椅！
　　百官顿时行礼。
　　“众卿平身！”
　　“今日，朕要论功行赏。”
　　武曌照直开门见山。
　　一言落下，百官的目光齐聚崔星河身上。
　　崔星河挺直腰板，满脸傲然。
　　宋礼第一个站出来，“陛下，崔状元以雷霆手段，短短七日，就令清水城粮价低至八十文一斗，实乃王佐之才，老臣恳请陛下重用！”
　　王忠跟着大声道，“陛下寻天下英才，欲开创大乾万世基业，甚至不惜以清水，临江二城，作为一场比试，眼下，高下立判，还请陛下有功重赏，有过重罚。”
　　伴随着此言，众多官员齐齐弯腰。
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　尤其是御史台的一众谏官，更是言辞激烈。
　　闫征面色铁青，站出来冷声道，“陛下以一城之百姓，开启比试，现临江城十万百姓生活于水火之中，实乃暴君，必遭史书狠狠唾弃！”
　　闫征丝毫不给武曌面子，开口就是一通乱喷，并且滔滔不绝，大有引经据典之势。
　　一时之间，整个朝堂都是闫征的怒喷声。
　　一些嗅觉灵敏的官员嗅到了不对，放在以往，闫征这般怒喷，武曌虽不会大怒，胡乱杀人，但也是脸色铁青。
　　但今日，却是一副饶有兴趣的样子。
　　高天龙一脸若有所思。
　　足足半柱香后，闫征口干舌燥，这才顿了顿。
　　武曌笑道，“闫大人说完了？”
　　闫征看着武曌，有些不安，但还是脸色铁青的点了点头，“老臣想说的话，都说完了。”
　　“临江城再不加以管控，继续任由粮价暴涨，一旦发生骚乱，席卷天下，陛下便是天下的罪人。”
　　这时，崔星河也站出来道，“陛下，临江城粮价暴涨，臣也有所耳闻，深感痛心，臣身为大乾臣子，愿前往临江城，替陛下分忧！”
　　“虽那临江城四大粮商难缠无比，但臣有十足的信心和经验。”
　　伴随着崔星河站了出来，百官纷纷投来敬佩的眼神。
　　“崔状元大才！”
　　“崔状元心系百姓，实乃我辈之楷模！”
　　武曌听着这些议论声，面色不变，紧接着不紧不慢的道，“都说临江城粮价暴涨，可朕怎么听说，临江城粮价已低至七十文一斗了呢第24章以工代赈，这才是赈灾的王道！
　　嗡！
　　随着武曌这一番话，整个金銮殿都陷入了巨大的震惊之中。
　　这轻飘飘的声音，清晰的响彻在每个人的耳中。
　　“什么？”
　　“临江城粮价跌至七十文一斗？”
　　短暂的震惊后，百官的议论声差点掀翻了整个金銮殿。
　　崔星河也愣住了，随即断然否定。
　　“临江城粮价低至七十文一斗？这怎么可能！”
　　按照这样来看，临江城的粮价比清水城的粮价还要低。
　　但这绝无可能！
　　他测算过，临江城灾情更重，粮商更团结，除非动用暴力手段，不然九十文一斗，就算很合理的粮价区间。
　　那就更别说七十文一斗！
　　高峰也骤然瞪大了眼睛，差点怀疑自己的耳朵。
　　“七十文一斗？两天前的消息不是还突破了两百文一斗了了吗？”
　　哪怕是高天龙也微微震惊，眸子一变。
　　瞧见百官的反应，尤其是御史台这帮谏官的哑口无言，武曌心里一阵暗爽。
　　这段时间心中累积的郁郁之气，全部一扫而空。
　　她拿出一本奏折，看向百官，“这是临江城府衙杜江昨夜加急送来的奏折！”
　　“上面清楚的写着，两日之前，临江城粮价一日暴降至七十文一斗，并且还在下降。”
　　“定国公之孙高阳下令张贴榜文，要求不得低于一百五十文一斗出售，乃是利用商贾的贪婪，骗外地粮商纷纷赶赴临江城！”
　　“至于其他手段，上面全都一一写着，尔等自己去看！”
　　“一个栋梁之才，却被尔等心胸狭隘之人疯狂弹劾，真是令朕痛心！”
　　武曌将奏折重重一扔，声音响彻金銮殿。
　　闫征立刻捡起奏折，当快速扫完奏折后，他脸色一阵发白。
　　哐当！
　　奏折掉在地上。
　　百官见到闫征的表情，不禁更加骇然。
　　更多官员将奏折抢去，甚至是崔星河都拿过来一看。
　　闫征满脸不可思议的道，“抬高粮价，吸引外地粮商，待到外地粮商入城后，开仓放粮，冲击粮价！”
　　“这些外地粮商因为成本和损耗，便会纷纷抛售，以此带动临江城本地粮商卖粮……”
　　“天下，竟有这等手段！”
　　闫征内心震撼。
　　百官也全都面带震惊。
　　宋礼和王忠心口一跳，呆若木鸡。
　　利用商贾贪婪的本性，将其诱骗而来，再开仓放粮，这不知多少外地粮商将倾家荡产。
　　而这一切，全都是七日之前便注定的。
　　他们脑海中仿佛出现了高阳的身影，他光是站在那，运筹帷幄之下，粮价骤降。
　　无数百姓因他新生，无数粮商因他破产哀嚎！
　　此子，恐怖如斯！
　　宋礼眼神一变再变，脸色难看至极。
　　一时间，整个金銮殿寂静一片。
　　百官全都心神震撼。
　　他们从未想过，大灾年间竟还有这种降粮价手段。
　　高峰抢过奏折，也满脸吃惊。
　　阳儿，真在藏拙？
　　临江城粮价低至七十文一斗，这可比崔星河还要厉害。
　　高峰脑海中闪过高阳出门前的话。
　　雏鹰，当振翅高飞，鹰击长空！
　　崔星河不甘的道，“可他下令重修县衙，举办大型赛事活动，大灾年间如此行事，那不是鱼肉百姓吗？”
　　“这作何解释？”
　　今日，本该他是整个金銮殿的中心，本该他名扬天下，受女帝高看！
　　但这一切，全都没了。
　　在高阳的降粮价手段下，他崔星河就像是个笑话！
　　随着崔星河开口，一个小太监也来到女帝旁边低声言语。
　　武曌淡淡道，“这个问题，不光崔爱卿好奇，朕也好奇！”
　　“传临江城监察御史高阳觐见！”
　　一时间，百官全都愕然的回头，看向金銮殿大门的地方。
　　很快，高阳大踏步的走了进来，穿着一身长袍，腰间带着一块上好的羊脂白玉。
　　“臣高阳，拜见女帝陛下！”
　　刷刷刷。
　　一时间，众多目光齐聚高阳身上，带着复杂。
　　王忠和宋礼更是脸色铁青。
　　这些天，他们一度以为自己赢了。
　　谁知道高阳给了他们一个大大的惊喜。
　　临江城粮价一日之内骤降。
　　高峰满意的目光看向高阳。
　　今日这孽子，竟顺眼了不少，英俊了不少。
　　倒是有他高峰年轻时的三分风采！
　　武曌出声道，“临江城粮价骤降，朕已知晓，高阳，你的手段倒是高超。”
　　“但杜县令在奏折中说你要重修府衙，举办大型赛龙舟活动，拔得头筹者，甚至可免三年商税，这是真是假？”
　　高阳点头道，“启奏陛下，这是臣的主意，还望陛下恩准！”
　　武曌开口，“大灾年间，压榨百姓，高御史，你可知此事触了众怒，有多少人弹劾你？”
　　崔星河直接站出来，看向高阳，“大灾年间，百姓吃喝都是困难，高御史如此压榨百姓，不合适吧？”
　　他没有退路，要么打压下高阳，要么今日彻底被高阳的光芒所笼罩。
　　王忠也跟着道，“高御史，欺压百姓，鱼肉百姓，这可是大罪，还请高御史给天下一个信服的理由。”
　　一时间，高峰有些担忧，忍不住看向高阳。
　　高阳满脸淡然，目光看向王忠和崔星河，“我想问王将军和崔状元，乃至整个朝堂弹劾本官的诸公一个问题。”
　　“临江城粮价在本公子离开之前便跌到了七十文一斗，外地粮商涌入，本地粮商抛售，粮价甚至能跌至五十文一斗。”
　　“但即便是五十文一斗，相比整个广阳郡的粮价堪称低价，但真就所有百姓买得起吗？”
　　“朝廷又有那么多的粮来赈灾吗？”
　　一时间，群臣瞳孔一缩，一阵无言。
　　事实上天下每次大灾，都要饿殍遍地，首先死的便是买不起粮食的百姓。
　　一百文一斗和五十文一斗，对这些最底层的灾民，并没有太大的区别。
　　因为这一批百姓压根就没钱买，或者钱不够撑过整个灾期。
　　他们只能等着朝廷赈灾！
　　而庞大的灾民，朝廷虽然下旨赈灾，但国库哪有充裕的粮食？
　　只能先死一批，再赈灾助百姓活下去。
　　国库没有充足的粮食，这是根本原因！
　　但莫说是现在，哪怕是数百年来，都没有很好的办法。
　　这是残酷的现实！
　　高阳淡淡道，“一味地开仓放粮，只能延缓灾民的死亡。”
　　“百姓找不到工作，赚不到钱，这才是根本原因，更何况一味赈灾之下，会有诸多百姓每天等着赈灾粮的救济，国库粮食根本不够。”
　　“真正的手段，当是以工代赈，让百姓有活干，有钱赚，如此才是上上策第25章以工代赈，惊世骇俗的赈灾谋略
　　“以工代赈？”
　　伴随着高阳的一番话，整个金銮殿的群臣全都陷入了思考。
　　就连武曌的目光也扫了过去。
　　“何为以工代赈？”大乾丞相徐玄机好奇问道。
　　高阳目光看向徐玄机道，“大灾年间，最底层的百姓没有银子，买不起粮食，但他们却有劳动力。”
　　“故此，臣斗胆提出翻修县衙，但其目的并不是压榨百姓，而是想让临江城内的各大富商看到，天灾之下，老百姓为了一口吃的，愿意十分低廉的干活。”
　　“一点点银钱加上管一顿饭，百姓便十分感恩。”
　　“若各大府衙，富商接连出手，只要临江城的粮价趋于稳定，那么就能令相当一部分灾民撑过去！”
　　“这便是以工代赈！”
　　随着高阳的一番话响彻金銮殿。
　　崔星河满脸震惊，丞相徐玄机满脸动容。
　　“好一个以工代赈！”徐玄机毫不掩饰自己的夸赞。
　　这个思路，他们以往根本没有想过。
　　龙椅上，武曌一双美眸看向高阳。
　　高阳的这一番话给她打开了一个前所未有的思路。
　　朝廷并不只有赈灾一条路。
　　还可以以工代赈！
　　百姓处于天灾之下，为了生存，可以很廉价的出卖自己的劳动力。
　　这个做法看似对百姓残忍，十分毒辣，但实则却是一条救民之策！
　　武曌的目光带着惊叹，一双眸光充斥着满意。
　　王忠忍不住的沉声道，“可纵然是以工代赈，高大人何必如此压榨百姓，十文一天，未免太苛待了！”
　　大乾百姓一天劳作的收入大概在三十文到一百文。
　　这个工钱，已经压的很低。
　　足以堪称压榨了。
　　一时间，诸多目光齐聚高阳身上。
　　崔星河闭了闭眼，一言不发。
　　他只觉得这王忠太过愚蠢，这不是给高阳出风头的机会吗？
　　高阳回头看向王忠，嘲笑道，“王老将军若不懂民生，大可不必开口，适当的沉默并不丢人，总比贻笑大方要好。”
　　王忠闻言，满脸震怒，“高阳小儿，你敢辱我？找死不成？”
　　王忠怒目圆瞪，毕竟是战场上杀出来的老将。
　　这么陡然一动怒，还是十分骇人的。
　　高天龙淡漠道，“我定国公府的人，还轮不得你这老匹夫威胁。”
　　“老夫在此，也有你说话的份？”
　　高天龙一发话，百官震惊。
　　定国公平常不上朝，如今接连上朝也就罢了，但今日还霸气护犊子。
　　这让一些人暗自心惊。
　　王忠看向高天龙那双淡漠的眸子，他很想出声，但话到嘴边还是憋了回去。
　　“阳儿，你尽管说，这数十日你不在长安，倒是不知道朝中的非议。”
　　“今日大可全都说出来，给我大乾弹劾你的股骨之臣好好听听。”
　　高阳看向高天龙，听懂了言外之意。
　　打脸，狠狠的给我打脸。
　　今日他高天龙在此，就是最大的靠山。
　　高阳对高天龙行了一礼，笑道，“孙儿明白！”
　　紧接着，他一双眸子骤然看向了王忠，“王老将军，令灾民翻修府衙固然可以一天三十文，甚至是五十文的工钱，但王老将军可曾想过，高价的工钱，当地豪绅是否会跟风？”
　　一时间，王忠哑然。
　　他也忽然意识到了这个严肃的问题。
　　若是府衙高价翻修，豪绅无利可图，又怎会闻讯跟风？
　　指望这帮豪绅体恤百姓？
　　武曌脸上笑意更加明显。
　　高阳继续道，“豪绅在大灾年间修缮宅子，雇灾民劳作，其最大的原因就是便宜！”
　　“府衙翻修，必须要压榨，唯有让当地豪绅看到此时的灾民为了活着，愿意十分廉价的干活，他们才会雇佣。”
　　“甚至，只有府衙当这个恶人，令灾民叫苦连天，当地豪绅稍微抬高工钱，就会收获不错的名声。”
　　“对豪绅而言，一来既能收获名声，二来还省了比太平年间便宜一倍甚至两倍的工钱，如此，他们才会心甘情愿！”
　　高阳目光看向王忠，如鹰隼一般锐利:“若府衙工钱很良心，豪绅无利可图，又无名可图，他们吃饱了撑的来蹚浑水？”
　　一言落下，王忠脸色煞白。
　　整个金銮殿都陷入安静。
　　这一瞬间，高阳便是整个金銮殿绝对的中心。
　　闫征呆呆不语。
　　他眼里的压榨，实则是百姓的救命之策……
　　这对他内心的冲击，堪称惊涛骇浪。
　　武曌目光惊叹。
　　府衙当恶人，来送豪绅一场名声，还有利可图，这对当地豪绅来说，根本没有拒绝的理由。
　　武曌开口道，“高阳，你去寺庙，也并非只是单纯拜佛吧？”
　　高阳这种玩弄人心的人，可不像信佛的信徒。
　　高阳看向武曌，目光又不着痕迹的扫了一眼龙袍下的玉腿，接着道，“陛下圣明！”
　　“我大乾信佛，佛道之争，由来已久，我去寺庙，只是观察各个寺庙的陈旧，再用身份和寺庙主持套近关系，以一个信徒身份自居。”
　　“临走之前，再书信一封，告知寺庙太旧，迟早要翻新，不如趁着大灾年间抓紧翻新寺庙，否则以后工钱要贵上不少，再抛出我佛慈悲，当济世救民的旗号！”
　　“寺庙本就陈旧，现在翻新不但省钱，还能打着我佛慈悲的名号，收拢民心，他们根本没有拒绝的理由。”
　　“如此，豪绅和寺庙既赚取了利益，又获得了名声，百姓靠着自己的双手赚到了钱，三方各取所需，再加上粮价稳定，百姓自然会有一条活路。”
　　崔星河闭上了眼，他知道，他小瞧了高阳。
　　以利益为杆，名声而饵，心甘情愿的令豪绅和寺庙为他所用！
　　三方达成了共赢，全都心甘情愿。
　　如此一来，临江城灾情必定大大减缓。
　　他输了。
　　输的彻底！
　　高阳的手段，胜过他崔星河十倍，百倍！
　　一想到自己降低了十几文的粮价，便沾沾自喜，崔星河恨不得脚趾抠破金銮殿！
　　武曌满眼欣赏，继续追问：“举办大型赛龙舟活动，又是何意？”
　　百官的目光也跟着聚焦在高阳身上，这个问题，他们也十分好奇。
　　大灾年间举办大型活动，这也能缓解灾情？
　　高阳目光看向百官，负手在金銮殿淡淡道：“我大乾重农抑商，商税颇重，若以拔得头筹者，减免赋税三年，当地乃至于外地大豪绅必定心动！”
　　“大型活动之下，百姓生来喜欢热闹，届时不光是当地的百姓，甚至临江城附近的百姓也会蜂拥而至，人一多，就会带动消费。”
　　“不管是吃食，还是旅店，商贩生意都会大好，这是必然发生的事情！”
　　“只要将赛制拉长，又会提供多个摊位，三重手段齐出，这一段灾期也就过去了。”
　　一语落下，如平静的巨潭中猛然投下一颗巨石，惊的百官目光一变。
　　以豪绅寺庙重利贪名，令县衙做一个恶人，给他们一个必出手的理由。
　　再举办大型赛事活动，带动消费。
　　如此，灾情可大大缓解！
　　此等谋略，此等洞悉人心，简直堪称恐第26章的确大胆，连朕的腿也敢偷看
　　武曌有些动容，“但如此一来，你可知你会背负百姓骂名？”
　　高阳一脸正气，迎着百官道：“只是区区骂名，却能救千人，万人，这有何妨？”
　　“定国公府家风，向来如此！”
　　高峰目光一怔。
　　一时间，百官敬佩的目光纷纷看了过来。
　　“高御史大才！”
　　“高御史实乃我辈之楷模。”
　　一阵议论声响起，带着敬佩。
　　唯独上官婉儿嘴角抽抽。
　　百官都相信高阳大公无私，正义凛然，但她却半点都不相信。
　　闫征朝着高阳作揖，又向武曌弯腰。
　　“臣闫征，错怪高御史，以至胡言胡语，恳请陛下责罚。”
　　一时间，群臣震惊。
　　闫征的骨头硬，刚正不阿，整个朝堂皆知，但现在却面对高阳心甘情愿弯腰，向女帝请罚。
　　这简直不可思议！
　　武曌心里也是一阵畅快，自她登基，这还是第一次这般畅快。
　　她扫向百官道，“朕当然要罚，尔等皆饱读诗书，乃我大乾股骨之臣，却无一人看出这平灾法子，相反屡次上奏弹劾。”
　　“御史大夫闫征，破虏将军王忠，礼部尚书宋礼，罚两个月俸禄，以儆效尤！”
　　面对责罚，王忠和宋礼哪怕再不甘，却也只能接受。
　　接着，武曌一双凤眸看向高阳。
　　“高阳，你平灾降粮价有功，可想要什么赏赐？”
　　高阳弯着腰毫不客气的道，“臣想入主户部，为国效力。”
　　此言一出，武曌皱眉。
　　“户部？”
　　按照她所想，高阳这般表现应当为中书舍人，长伴她左右，当治国安邦平天下。
　　她没想到，高阳竟然要进户部。
　　高峰也愣住了。
　　这兔崽子，好好的中书舍人不做，来什么户部？
　　武曌犹豫片刻，随后道，“定国公之孙高阳，平定临江城粮价有功，赐户部司员外郎一职，保留监察御史！”
　　“崔星河平清水城粮价有功，升中书舍人！”
　　高阳面色一喜。
　　户部司员外郎，这在大乾算是一个六品官员，并不算小！
　　“臣高阳拜谢陛下！”
　　另一边，崔星河也弯腰道，“臣崔星河拜谢陛下！”
　　他没想到，这中书舍人还是到了他的手上。
　　但崔星河却深感屈辱，因为这是高阳不要才到了他的手上。
　　早朝过后，百官的目光全都聚焦在高阳身上。
　　谁都知道，今日，定国公府的大公子高阳在金銮殿上的一番话，将传遍整个长安。
　　昔日的纨绔，一朝成了麒麟子。
　　崔星河看着百官的目光，拳心攥紧。
　　“总有一日，我会向世人证明，崔氏崔星河并不比你高阳差。”
　　他在心底暗暗立誓，接着迈步离开。
　　这时，高峰来到高阳的身旁，他沉着一张脸。
　　“中书舍人，为何不要？”
　　突然的声音，吓了高阳一跳。
　　高天龙也沉稳走来，道：“我知你擅商贾之道，但这终究是小道，比不得女帝身边的人。”
　　“此举，有些糊涂。”
　　高阳赶忙道，“父亲，爷爷，你们误会了，孩儿入户部，纯粹是父亲大人乃户部侍郎，尚书又已年迈重病，正所谓有关系好办事，孩儿完全可以在户部横着走，这入户部才是正道。”
　　高峰眼睛一瞪。
　　高天龙也嘴角一抽。
　　两人瞪大眼睛，看向高阳一张清秀的脸。
　　这原因，真就这么朴实无华？
　　“况且中书舍人代表陛下颜面，不能胡来，儿臣又素来比较荒唐，平日就喜欢去风雅之地听听小曲，一次倒是无事，但常去总该是要被御史台弹劾的，父亲大人和爷爷都是过来人，应当懂的。”
　　高阳朝着高峰和高天龙努了努眼睛，一脸你懂的。
　　高峰眼睛瞪大。
　　高天龙也眼睛瞪大。
　　所以是因为长安的勾栏，中书舍人都不要了？
　　老高家还有这种人才？
　　两人血压一起升高！
　　“孽子！”
　　“今日你难逃一打！”
　　高峰率先怒吼。
　　高阳察觉不对，拔腿就跑，高峰迈步就追。
　　高阳满脸懵逼，他说错话了？
　　文人附庸风雅，武将当更是直接啊，怎么还恼羞成怒了呢？
　　身后，高天龙摇摇头。
　　“这有何好追的？回府再揍便是！”
　　“……”
　　乾清宫。
　　上官婉儿朝武曌行礼道，“婉儿见过陛下。”
　　武曌一张高贵的面庞看向上官婉儿，“将临江城的一切，一点一滴全都告诉朕，朕要知道一切。”
　　上官婉儿也是毫不意外，一五一十的将临江城发生的一切，全都说了出来。
　　武曌听完，神色复杂。
　　她自言自语的道，“运筹帷幄于千里之外，从降临临江城的第一日，便算好了接下来的一切，这高阳还真是个人才。”
　　武曌惊叹，一双眸光毫不掩饰欣赏。
　　接着，武曌看向上官婉儿道，“婉儿，你对这高阳怎么看？”
　　上官婉儿听到这话，毫不掩饰眼底的厌恶，“此人虽有惊世之才，但亦正亦邪，十分大胆！”
　　“哦，大胆？从何谈起？”
　　武曌好奇。
　　“臣跟在他旁边，他竟敢暗示杜大人送礼，并且臣严重怀疑，他就是故意坑杜大人一把的。”
　　上官婉儿一五一十将杜江交给的茶叶盒，以及自己的猜疑说了出来，并可惜的道。
　　“只可惜杜大人两袖清风，一心只读圣贤书，恐怕现在还蒙在鼓里！”
　　武曌嘴角勾起，但她不以为然的道，“天下无商不奸，无官不贪，更何况高阳送杜江一份政绩，这点回礼不算什么。”
　　“凡有大才者，朕不怕他们贪，更不怕他们好色，朕怕的是没有弱点。”
　　“有弱点，才好掌控，才好为朕所用。”
　　上官婉儿咬牙道，“陛下，这高阳大胆的地方还不止如此……他还想看臣的腿。”
　　武曌脸上露出诧异的笑容，她打量着一下上官婉儿，身材婀娜，面庞清冷而孤傲。
　　往下扫去，两条大长腿笔直，修长。
　　她笑着道，“这高阳的确挺大胆的……但不只对你大胆。”
　　“自从朕登基后，敢在朝堂公然看朕腿的，唯有他一人！”
　　上官婉儿闻言，满目震惊。
　　“什么？”
　　“这高阳公然欣赏陛下的腿？他是吃了熊心豹子胆不成？”
　　上官婉儿激动的道：“这当挖了他的眼睛！”
　　武曌走到窗户边，俯瞰整个大乾皇宫，她淡淡道，“无妨，女帝又有谁不想征服呢？”
　　“但又有谁能征服的了呢？”
　　武曌负手，一身龙袍激荡，满脸的高贵和不第27章高天龙的震惊，定国公府的荣耀
　　定国公府。
　　伴随着朝堂上传来的消息，整个定国公府陷入了震动。
　　在大乾，正所谓主辱臣辱，主荣臣荣。
　　这段时间临江城粮价在长安有心人的传播下，整个定国公府的下人都不敢出门，哪怕是出门，那也是夹着尾巴，生怕被认了出来。
　　没办法，大公子技不如人，他们这些做下人的那也是有口难言。
　　反而，宋家的下人和崔家公子，那都是高高抬起头，一副高人一等的样子。
　　但今日，一切都变了。
　　高阳一下马车，便看到整个定国公府的下人全都站在两侧，李氏更是穿着一身长裙，风华绝代的站在门口。
　　其中，高长文、高灵也跟在李氏的身后。
　　“孽子，愣着干什么，这是你该享受的荣耀，等晚些老夫再跟你算账。”高峰一声冷哼，打断了怔着的高阳。
　　本来今日是一件天大的好事，高阳力压当朝状元崔星河，替定国公府狠狠出了一口气。
　　若在跻身中书舍人，成了女帝眼前的大红人，定国公府将满门荣耀。
　　甚至有望一飞冲天！
　　以后纵然是入主六部之主，接任宰相一职，那也大有可能！
　　结果这小子居然想着拼爹，在户部混吃等死，真是气煞他也！
　　李氏却满脸春风，快步上前，“我早知我儿有鸿鹄之志，这长安也该我李氏威风威风了。”
　　李氏眼底透着满意。
　　一旁的高灵也跑到高阳身边，摇着他的手道：“哥，我要吃桂桃花酥。”
　　高阳想到从临江城带来的“茶叶”，还有临行前高灵送来的桃花酥。
　　他对这个妹妹，自然很是喜爱。
　　他脸上露出一抹笑容，揉了揉高灵的脑袋豪气道:“好！”
　　“区区桃花酥，要多少有多少。”
　　一旁的高长文见此一幕，眼前一亮，赶忙上前，“哥，我要小娘子，能要多少有多少吗？”
　　高阳一瞧见高长文那张纨绔败类的脸，气就不打一处来。
　　临江城暗流涌动，这货在他去临江城之前，居然跟他说放心的去，他会帮他照顾他喜欢的小娘子。
　　长兄如父！
　　既然穿越成了高阳，必须要让他感受感受来自兄长的爱。
　　也是现在还没适应身份，不然直接开打。
　　还没等高阳发话，高峰率先脸一黑。
　　“孽畜，这十日的禁足还不够吗，还敢胡言乱语？”
　　高峰板着脸，一脸震怒。
　　这些年来，他总是本以为高阳已经天下无敌了，但没想到高长文比高阳还要勇猛。
　　有这两个儿子，他一度觉得自己别说是安享晚年了，哪怕是撑到晚年都够呛。
　　高长文一看高峰脸上的表情，瞬间吓的如鹌鹑一般，缩起了头。
　　“全都散了吧，区区临江城显威，弄的跟中了状元一般，让人瞧见了，成何体统！”
　　高天龙一发话，下人全都纷纷退去。
　　“阳儿，你随我去后院，老夫有话要说。”
　　高天龙看了一眼高阳，随即直接大步踏入府邸。
　　高阳也跟在高天龙的身后，朝着里面走去。
　　二人走过前院，绕过几条长廊，便抵达了后院一处十分幽静的小院。
　　小院内只有一间房，高天龙直接推门而入。
　　高阳看了一眼院内的环境，风景典雅，十分僻静，但距离府外，却只有一墙之隔。
　　他不禁皱眉的道，“祖父这小院的风景不错，但不太安全。”
　　“祖父还是少住为妙。”
　　高天龙自顾自的倒了一杯茶水，抿了一口道，“老夫听闻，你自称谋士有三，谋人谋己谋天下，谋己者，毒士也，你这毒士无愧于谋己二字，倒是谨慎的狠。”
　　高阳笑笑，“祖父谬赞。”
　　“坐吧。”
　　高天龙指了指一旁的蒲团，随意说道。
　　高阳跪坐下来，两腿并拢，大乾的礼仪便是如此，尤其是见长辈更要注意，一定要用力夹住两腿。
　　否则就会被说成无礼，严重点甚至会成仇。
　　至于这大小腿为何要用力夹住，乃是几百年前留下的习惯。
　　当时为了如厕方便，所以一般都是长袍加上开裆裤。
　　站着还好，坐着就需要多加注意。
　　尤其是去主人家做客，一旦夹不住，这就相当不雅。
　　这一点高阳深以为然，前世的秦汉时期便是这种类似的装扮。
　　荆轲刺秦始皇失败后，便靠着柱子箕踞而坐，面对始皇。
　　所谓箕踞而坐，就是荆轲靠着柱子两腿一张，对准始皇，这等不雅姿态，直接令始皇暴怒。
　　穿着这种开裆裤，又没有内裤，那电视剧中的刺客打斗场面多少也有些变味了，大侠一跃而起，飞起一脚，直接辣眼睛。
　　不过有一说一，高手还可锻炼自身的控制力，可飞起滋尿当做暗器直奔敌人眼睛，主打一个出其不意。
　　高阳有些庆幸，幸好大乾已经有了内裤，不然面对女帝，以他的天赋，这不得是诛九族的死罪啊。
　　“祖父叫孙儿来此，恐怕另有深意吧？”高阳压下心中的胡思乱想，开口问道。
　　高天龙第一次认真的打量着高阳的面庞，最终得出一个结论。
　　这孙儿果真变了！
　　那些手段，令他都感到一阵陌生。
　　纵是那大乾状元崔星河，也不及他这孙儿吧？
　　不管是朝堂上的荒山藏金，还是临江城的降粮手段，都令他惊叹。
　　这绝非一时改变！
　　轻轻抿了一口茶后，高天龙好奇道，“为何要藏拙？”
　　高阳知道如此大的变化，必定要有一个合理的理由。
　　毕竟原主在长安的纨绔，跟临江城以雷霆手段平定粮价的他，完全是两个人。
　　他开口道，“定国公府树大招风，祖父在军中有无上威望，孙儿若是纨绔，会令许多人安心。”
　　“反之，容易令先帝猜忌。”
　　高天龙抿了一口茶，淡淡道，“孙儿之伪装，未免也太像了，就跟真的纨绔一样，差点老夫都想亲自清理门户了。”
　　高阳嘴角一抽，知道高天龙压根不信。
　　他硬着头皮道，“好吧，孙儿摊牌了，孙儿原本想一辈子当个纨绔，潇洒快活，勾栏听曲，奈何先帝离奇暴毙，新帝登基，朝臣又对定国公府虎视眈眈，孙儿只能挺身而出。”
　　高天龙浑浊的双眸变的深邃，他笑道，“这个理由，倒是有些信服力。”
　　“每个人都有自己的秘密，老夫也就不多问了，老夫只想问你，当日到底发生了什么事？”
　　此言一出，高天龙的眸子变的锐利起来。
　　高阳一愣，“祖父指的是？”
　　高天龙冷哼一声道，“少跟老夫装糊涂，老夫派人查过，当日你正在胭脂阁喝酒作乐，忽然就走出来当众揭了女帝的求贤诏，这背后必有蹊跷。”
　　“若被设计，此仇必报！”
　　高天龙眸子深邃，但杀气一闪而第28章我有一计，可令他满门抄斩
　　高阳闻言不禁有些尴尬起来，他也猜到了高天龙问的就是这件事。
　　但他想转移话题，却愣是没转移过去。
　　至于他不说的原因，自然就不是一件好事。
　　高天龙一看高阳的表情，顿时脸色一沉，“难以启齿？”
　　高阳叹息一声，知道逃不过去了，他开口道，“当日荣亲王之子武成，约孙儿饮酒作乐，期间那么一挑衅，孙儿就冲动揭下了陛下的求贤诏。”
　　高天龙眯着眼，“荣亲王？”
　　“真就那么一挑衅？”
　　高天龙的眸光一时之间太过锐利，高阳忍不住的有些败退。
　　他无奈的开口道，“好吧，那武成以宋家之女宋青青故意激孙儿，孙儿一不小心，就上了当。”
　　“是不小心，还是心甘情愿？”高天龙冷哼一声，眸子带着怒而不争。
　　堂堂毒士，胸有戏猴局，又能以雷霆之势平临江城粮价，纵是状元之才的崔星河也有所不及。
　　结果为一女子赌气上了当，传出去简直是笑话。
　　高阳心里一叹，这舔狗他是不背也得背了。
　　当时确是如此，这明显是一个局，荣亲王之子武成随意激怒了几句，结果原主傻乎乎的跳了进去。
　　并且美名其约，我亦有状元之才，足以般配宋青青才女之名。
　　高天龙又看向高阳淡淡说道，“你可知，那宋家小姐不但当众向定国公府退了婚，就在昨日，还在城门亲迎崔星河回长安。”
　　高阳不知为何，十分平静。
　　或许对原主来说，是冲冠一怒为红颜的心上人，但对他而言，这宋青青只不过是一个陌生人。
　　“因利而退婚，自然也会因利接近崔星河，这很正常，不出意外的话，这几日还会来找孙儿。”
　　“那你想怎么做？整个长安都盛传你对宋家长女颇为心动。”
　　高天龙端起热茶，轻抿一口。
　　高阳不知为何，很想皮一下。
　　从见高天龙第一面，后者的脸上就满是泰山崩于前而面不改色的模样。
　　于是，他试探的道，“娶回来当定国公府主母如何？”
　　但令高阳失望的是，高天龙端着茶杯的手都未曾颤抖片刻。
　　他只是看向一旁的角落，淡淡道，“你看这是什么？”
　　高阳顺着高天龙的目光扫了过去，迟疑道，“一根普通的棍子。”
　　高天龙放下茶杯，指了指墙角的棍子，淡定道，“此棍虽普通，但断你三条腿，只需三棍。”
　　卧槽！
　　高阳眼神一变。
　　他赶忙正色道，“孙儿只是随口一说，祖父切莫当真，此等女子，孩儿绝不会跟她沾染半分关系。”
　　“并且孙儿会让她后悔与我定国公府退婚。”
　　高天龙脸上露出满意之色。
　　“勾栏听曲也好，日日笙歌也罢，但宋家此女沾不得。”
　　“话说回来，荣亲王贵为辅政大臣，权倾朝野，武成敢当众设计你，你打算怎么做？”
　　高天龙的目光陡然变的锐利，似是意有所指。
　　高阳轻飘飘的笑道，“自当报复回来。”
　　“若无荣亲王的首肯，武成断然不敢如此设计孩儿，朝中一众弹劾的朝臣背后，说不定也有荣亲王的身影。”
　　“说到底，有人不想定国公府权柄滔天，若孙儿没能得女帝侧目，此事就会成为荣亲王刺向祖父的一把刀。”
　　高天龙脸上露出满意之色。
　　高阳小小年纪，竟能意识到这背后的手段，当真是令他惊喜。
　　“你想怎么做，只管大胆去做，永远记住，定国公府是你的后盾。”
　　“其中分寸，老夫就不多说了，你自己把握，这长安日后终究是你们年轻人的朝堂！”
　　高阳听到这番话，心底莫名泛起一抹十分奇怪的感觉。
　　或许是前世太孤苦伶仃，一切都只能靠自己抗，所以陡然有了家人的关心，倒还有些不习惯。
　　但不得不说，这种感觉还挺好的。
　　他笑着说道，“孙儿心中，已有一计。”
　　“但此计需要点时间布局，只等时机一到，当令荣亲王满门抄斩。”
　　纵然是高天龙闻听此话，也忍不住的一阵心惊肉跳。
　　就这么短短片刻功夫，便心生一计，可令权倾朝野的荣庆王满门抄斩？
　　这便是毒士？
　　“荣亲王不仅是先帝的手足，更是三大辅政大臣之一，朝中，军中门生故吏众多，除此之外，更有先帝所赏可免一死的丹书铁券！”
　　“你确定能让荣亲王满门抄斩？”高天龙饶有兴趣道。
　　高阳眼底并没有畏惧，依旧自信道，“丹书铁券可免一死，的确有点麻烦，但孙儿自有手段。”
　　高天龙满是褶皱的脸上忽然露出一抹笑容，“大胆去做吧，少年就该有少年的样子，该露峥嵘就露峥嵘，老夫等着看你的手段。”
　　“是！”
　　高阳行了一礼，退了出去。
　　院外，他的脸上涌现出一些无奈，朝堂之上大放异彩，包括临江城以雷霆手段降粮价，其实都非他所愿。
　　在这古代，当个黑心，天天勾栏听曲的纨绔岂不快活？
　　奈何烂摊子一堆，定国公府摇摇欲坠，身在大乾这诡谲的朝堂中，又如何能独善其身？
　　罢了，前世唯唯诺诺也就算了，穿越了自当重拳出击。
　　毕竟在这古代，没有权势，如何浪的起来？
　　高阳的双眸露出一抹野心。
　　“荣亲王……”
　　他自言自语了一声，接着大迈步朝房间走去。
　　高阳并不知道的是，在他关上房门的一瞬间，高天龙浑浊的眸中骤然变的清明。
　　不管是宋家前来退婚，还是荣亲王的发难。
　　这都是冲着定国公府来的，按理应当是他前去拜访一二，再以德服人。
　　若是他们不讲道理，他也略懂一些拳脚。
　　老的还没入土，又怎能让小的在前顶着？
　　但这十日接二连三发生的事情，令高天龙也看不透这个孙儿。
　　“毒士？”
　　“老夫等着看你的手段，若能兵不血刃的除掉荣亲王，我定国公府当再大兴百年，老夫纵死，也能含笑九泉。”
　　高天龙苍老带着期待的声音缓缓在房间响第29章孽子，局都设到为父身上了？
　　高阳从后院沿着长廊朝着前院走去，这一刻他总算是领略到了宅子太大的烦恼。
　　弯弯绕绕，就跟走迷宫一样。
　　不过放在后世，这应当是一种幸福的烦恼。
　　半刻钟后，高阳来到了前院一处宽大的房间。
　　“大公子，房间已经给您打扫好了，可以歇息了。”
　　绿萝穿着青缎背心，一张小脸红扑扑的。
　　大乾婢女地位低下，一般都是上袄下裙。
　　定国公府家大业大，府内的婢女穿的要略好一点，但也仅限如此。
　　“这衣服不好，本公子改日带你买一套好看的长裙。”
　　高阳瞥了一眼绿萝，笑着开口说道。
　　他从杜江那搞来一些银钱，倒也不差钱，因此财大气粗一点，倒也无妨。
　　毕竟这小妮子的腿，这些天没少枕着。
　　绿萝一听眼前一亮。
　　自古女子就没有不爱美的，长裙对绿萝这种久居府中的小女孩更是有着巨大的杀伤力。
　　“大公子，一套长裙可要不少钱呢，奴婢……”
　　绿萝眼中带着纠结，这咬唇清纯的模样倒是真可爱。
　　高阳笑着道，“区区一套长裙，算得了什么？”
　　高阳不屑的目光看向房间内的床头，他现在可不是穷逼纨绔！
　　但下一秒，他不淡定了。
　　“绿萝，我从临江城带回来的“茶”呢？”
　　高阳看向绿萝，神色紧张。
　　自打到了长安城门，武曌的传旨就到了，他也不可能将茶盒带到金銮殿上，这“茶叶”也是郑重的交给了绿萝，特地嘱托让她放到自己的床头。
　　结果，没了！
　　这还了得？
　　这笔银钱乃是临江县令杜江的心意，更是他在长安潇洒的本钱！
　　绿萝被高阳的反应吓了一跳。
　　她赶忙的回道：“奴婢的确按照大公子的吩咐做的，但您被老国公叫到后院没多久，茶叶盒就被老爷拿走了。”
　　“父亲大人？”高阳震惊。
　　绿萝连连点头。
　　这时，门外一道中气十足的声音响起。
　　“算你这个孽子有点良心，还知道给老夫带一些临江城特产。”
　　“茶叶虽不贵，但沉甸甸的，算你有心了。”
　　高峰绷着一张脸走了进来，身旁还跟着一身红色长裙满脸雍容华贵的李氏。
　　李氏笑着道：“临江城距长安两百多里，我儿有心了。”
　　高阳傻眼了。
　　他什么时候给高峰带临江城特产了？
　　不对劲。
　　非常不对劲。
　　他试探的说道，“孩儿什么时候说那茶叶乃是送给父亲大人的特产了？”
　　高峰闻言，一脸不满。
　　不知为何，虽然高阳临江城的表现非常亮眼，也给他狠狠出了一口气。
　　但他只要看到高阳的这张脸，一股无名火就骤然涌出。
　　这种感觉十分奇怪，就像是父子之间的特殊牵绊一样。
　　“孽子，还想瞒老夫吗？上官大人派人前来告知老夫，这茶叶乃是你特地从临江城带回孝敬老夫的。”
　　“尽孝有何遮遮掩掩的，还需上官大人派人告知让老夫自取？”
　　高峰语气中带着不满。
　　高阳则是瞪大眼睛。
　　一切都清楚了。
　　“上官婉儿……”
　　“我的钱！”
　　高阳心里痛到无法言喻。
　　拿贪官的钱，他没多大感觉，但坑杜江这种清官，他多少还是有些愧疚的。
　　甚至他都想着，日后等杜江来到长安，再好好弥补回来。
　　一切都只是为了勾栏听曲，他容易吗？
　　这上官婉儿给他来了这一招，他是真没想到。
　　很好，这仇他记下了。
　　但事已至此，他也只能应下了。
　　“孩儿原本想着给父亲大人来一个惊喜，没想到上官大人提前告知，这茶珍贵，父亲大人切记一个人品尝。”高阳一脸斟酌的说道。
　　高峰倒是没有察觉到异常，虽然心里欣喜，但脸上古井无波，依旧保持着威严。
　　“孝心归孝心，但一码归一码，趴下，屁股翘着吧。”高峰冷冷道。
　　高阳都惊呆了，这什么虎狼之词？
　　“父亲大人这是要做什么？”
　　高峰眼睛一瞪，道，“你这孽子忘了为父的话？放着中书舍人不要，却来户部混吃等死，今日必须要让你长长教训！”
　　一想到高阳的话，他就气的牙痒痒。
　　今日不暴揍他一顿，晚上都别想睡着。
　　“嘶！”
　　“所以父亲大人特地过来，不是感谢孩儿的孝心，而是来抽孩儿的？”
　　“这两者并不影响。”高峰对身后的下人沉声道，“取家法来。”
　　高阳眼皮一跳，只见管家福伯递来一根鞭子，上面还布有一些尖尖的的小刺。
　　死去的记忆瞬间攻击着他，这玩意抽在屁股上，那可叫一个酸爽。
　　关键现代老子教育儿子都天经地义，更别说孝比天大的古代！
　　那不管长不长大，该抽就抽。
　　高峰手持“家法”，面无表情的道，“临江城内，明知手段不走寻常路，为何不派人回长安告知为父一声，你可知整个定国公府这十日承受了多少压力？”
　　“再者，明明有惊世之才，却非要藏拙，故意当一纨绔来气老夫，简直该打！”
　　高峰越说越怒。
　　这十九年，他差点被高阳气的直接送走！
　　一旁的李氏虽然面带不忍，但也是挪开了目光。
　　高阳眼瞧门被堵死，没了逃跑的路。
　　于是便照高峰所说的做，将臀部微微抬起。
　　高峰愣住了。
　　以往要揍这混小子，这小子上蹿下跳，甚至不惜爬树翻院墙躲避，哪像今日这样痛快？
　　难道真转性了，挨揍都这么爽快了？
　　高峰本能察觉到了不对。
　　号称谋士有三，谋人谋己谋天下，只为谋己的毒士，就这么轻易翘起了屁股，让他揍？
　　高峰心里涌出一抹不真实的感觉，同时，一股不妙的预感袭来。
　　但他下意识上前。
　　高阳面带悲怆，道：“这一切都怪孩儿，实在是孩儿太怯懦了……”
　　“孩儿每次想光耀高家门楣的时候，都害怕弄糟折损了定国公府的面子，会害怕父亲大人的毒打，中书舍人乃女帝近臣，若能为中书舍人，势必能成为母亲大人心中的骄傲，给母亲大人争争面子，出去也好显摆显摆。”
　　“可孩儿居然害怕中书舍人事务繁杂，主动让给了那崔星河，父亲大人，您打吧，您就抽死孩儿吧……”
　　“反正孩儿深感自己怯懦的性格没救了，孩儿也不想活了。”
　　此言一出，高峰一脸难以置信。
　　汝言，人否？
　　你这臭小子女帝都敢偷看，你还怯懦？
　　一旁的李氏骤然大惊。
　　她的脑海中骤然浮现出高阳往日被暴打，满院子逃窜的画面。
　　那等恐惧，害怕的模样，仿若历历在目。
　　“阳儿，万万不可干傻事啊，今日有娘在，你且放心！”
　　说着，李氏骤然看向高峰，声音拔高，“夫君！”
　　高峰心神一颤，刚要解释，就被愤怒的李氏打断了。
　　“瞧瞧，你都把阳儿打成什么样了，阳儿如此怯懦，甚至主动放弃中书舍人一职，你这个当父亲的难辞其咎！”
　　“总说不打不成器，但长安那么多的纨绔，哪家不打，不还是一样不成器？”
　　“姓高的，今日你敢打阳儿，真逼的阳儿想不开，这日子就没法过了！”
　　李氏声音陡然提高，一双怒眸看向高峰。
　　鬼知道这些年，她入宫和其他长安豪门贵妇聚会受了多少的打趣。
　　他儿若真是纨绔也就罢了，结果却是被毒打，导致只能藏拙。
　　这瞬间就让李氏爆发了。
　　更何况高阳隐隐间，还萌生了死志，这更让她担忧。
　　纵然是假，今天也绝不能打！
　　因为这激起她心中的不满。
　　高峰吐血的心都有了。
　　他看了一眼高阳，又看了一眼满脸怒意的李氏，只觉得太冤枉了。
　　“夫人，这孽子在金銮殿门口可不是这样说的啊，不可当真啊！”
　　金銮殿门口，他可是亲耳听到，这孽子分明是想勾栏听曲，怕辱了皇家形象。
　　相反户部有他坐镇，可以混吃等死。
　　怎么现在就变卦了呢？
　　高峰看向满脸委屈的高阳。
　　一切都明白了。
　　难怪如此爽快的撅起了屁股！
　　搞了半天，这一切都是给他设下的一个局。
　　这孽子的最终目标是李氏！
　　以李氏遭受多年的委屈，甩锅给他的毒打！
　　“孽子，我可是你老子，你居然给我设局？”
　　高峰眼睛一瞪，简直气炸了。
　　这孽子！
　　这孽子居然设计到他身上了！
　　李氏闻言，眼睛都红了，一身怒意值更在暴涨。
　　“谁在百里之外还惦记着给你送茶叶，你这个没良心的，如此孝顺的孩子都被你逼成什么样了？”
　　“甚至尽孝还需要上官大人提点，高峰，你难道不反思反思自己的问题吗？”
　　“阳儿若真做傻事，我也不活了。”
　　说着，李氏直接转身就走。
　　高峰都被骂懵了，他看了看露出满脸无辜的高阳，又看了看离去的李氏。
　　“孽子，你敢设计为父，你给为父等着！”
　　“这事没完！”
　　高峰放了一句狠话，便快速朝李氏的方向追了上去。
　　“夫人，等等我。”
　　高阳擦了擦额头上的冷汗，好险，差点屁股就开花了。
　　要不是知道高峰是个妻管严，他也不会整出这一招。
　　但看高峰的反应，父子之间的仇更深了。
　　也不知道他叮嘱的那句好茶珍贵，要一个人慢慢品尝，高峰会不会听进去。
　　否则就更炸了……
　　但他现在肯定是没法说，否则这顿打肯定是难逃了。
　　罢了罢了，能躲一时是一时。
　　按照高峰对他的恨，估摸着这茶盒都不带打开第30章武曌的忧愁，关中大灾！
　　“大公子，府外有人求见！”
　　没过一会儿，定国公府管家福伯上前对高阳说道。
　　“有人找我？”
　　高阳一脸好奇。
　　难道是长安城内的纨绔，约他一起出去潇洒？
　　“带本公子出去看看！”
　　高阳快步走了出去。
　　府外。
　　陈胜身穿一身麻衣，脸上带着一抹忐忑。
　　几日前，临江城粮价大跌，他刚想拜入高阳门下，结果前去府衙，这才意外得知，高阳已经返回长安。
　　他当即安顿好妻女，借了一匹快马，便朝着长安追来。
　　男人一诺千金，虽无人见证，但他既说了高阳平定粮价，他便前来投效，那就该做到。
　　至于高阳要不要他，那就不在他的考虑范围之内了。
　　这时，高阳来到了府外。
　　“谁要见本公子？”
　　陈胜一见高阳，便立刻跪了下来。
　　“草民陈胜，临江人氏，见过高公子！”
　　高阳挑了挑眉，有些意外，“临江人氏？”
　　“你一路追本公子追到了长安？所为何事？”
　　陈胜点了点头，“草民曾在临江城许诺，若高公子能降临江城粮价，那草民便投奔高公子，为高公子效力。”
　　陈胜一番话说的斩钉截铁。
　　高阳又问道，“若本公子没能降临江城粮价呢？”
　　陈胜犹豫片刻道，“自当以命换命，只是高公子太过谨慎，常紧贴侍卫出门，草民没下手的机会。”
　　福伯：“……”
　　高阳：“……”
　　他还是第一次见到这么实诚的人。
　　高阳直视陈胜问道，“本公子没你想的那么大义凛然，若以后要你干的事情非你所愿呢？”
　　陈胜朗声道，“陈胜既来了，那这条命便是公子的，只要不屠戮百姓，一切单凭公子吩咐！”
　　高阳露出笑容，“有点意思，留下来吧，试用期三个月，期间俸禄照发。”
　　大乾重义，民间游侠众多。
　　事实上看到陈胜，听到临江人氏，他就知道陈胜为何而来。
　　相比定国公府的人，他搞点自己的亲信倒也不错，至于这陈胜，查都不用查。
　　这等耿直之人，绝无刺客，别有用心这种可能。
　　陈胜脸色一喜，但随即有点懵逼。
　　试用期？
　　这个词，简直闻所未闻啊。
　　福伯也眼前一亮，“公子大才，这试用期三个月，合情合理。”
　　“只不过，这俸禄得公子来发。”
　　高阳愕然，“什么？”
　　“我发？”
　　福伯笑着道，“老爷正在气头上，自然得您自己发。”
　　高阳嘴角一抽。
　　罢了。
　　他发就他发吧，堂堂穿越者还搞不到钱？
　　简直笑话！
　　“包吃包住总行吧？”高阳没好气的看向福伯。
　　福伯弯着腰，露出笑容，“这是自然，既为公子效力，自当包吃包住。”
　　很快，福伯带着陈胜入了定国公府。
　　但为了确保万一，福伯又对定国公府的部曲道，“查查府衙有没有案底，再派人去临江城实地查查，既为公子效力，妻女也一并接到长安照料吧。”
　　高阳站在府门口，一想到自己的钱没了，他就忍不住的咬牙切齿。
　　勾栏去不了了，还多了个人要养。
　　必须得想办法搞钱了。
　　上官婉儿！
　　这仇他记下了。
　　高阳本想下午睡个懒觉，但现在想想，府内肯定是不安全了，还是出去溜达溜达。
　　自打穿越，他还没有瞧一瞧长安城的繁华。
　　通过原主的记忆，他可知道，大乾的长安乃是整个七国之中最大的都城。
　　顺带，还有那个荣亲王之子武成，也该盯一盯了。
　　想到武成，高阳的眸光闪烁出一抹冷意。
　　皇宫。
　　御书房。
　　阿嚏！
　　上官婉儿连打好几个喷嚏。
　　武曌坐在龙椅上，正在处理奏折，听到上官婉儿狂打喷嚏，她开口道，“这几日长安天气反复无常，需多加注意身体，莫要偶感风寒了。”
　　上官婉儿摇摇头，“陛下，臣没事，可能是高御史正在骂微臣吧。”
　　“哦？”
　　武曌放下手中的奏折，骤然来了兴趣。
　　她满脸好奇。
　　“高阳为何要骂你？”
　　上官婉儿一边磨墨，一边说道，“臣派人告知了户部侍郎高峰，说高御史从临江城给他带来了一盒茶叶，但不太好意思，让高侍郎自行去房间取。”
　　一言落下，武曌脸上露出一抹笑容。
　　“高阳可不是什么好人，你这般坑他，以后要多加注意一点。”
　　上官婉儿一脸无畏的道，“这等登徒浪子，臣不怕。”
　　武曌听完，也是没有多说。
　　上官婉儿看到武曌眼里的忧愁，于是不禁问道，“陛下可是有烦心之事？”
　　武曌放下手中的奏折，那张绝美的脸上涌出一抹疲惫。
　　“朕虽登基数个月，但这天下可不太平。”
　　“各地藩王拥兵自重，本就有谋逆之心，再加上朕是个女子，更是不服，削藩势在必行，但这削藩，一个搞不好就会引发大乾内乱。”
　　“朕直至现在也在犹豫，但屋漏偏逢连夜雨，整个广阳郡大灾，高阳以工代赈的法子甚妙，但对官员要求太高，商贾也不是傻子，临江城坑了他们一次，只怕难以上当。”
　　“更令朕震怒的是，朝中荣亲王贵为三大辅政大臣之首，但前几日跟朕争吵后，便借故大病不上朝，这眼里哪有半分朕这个女帝？”
　　“朝堂不稳，谈何削藩？更别说现在天下大灾，外还有突厥虎视眈眈。”
　　“大乾看似平静，实则牵一发而动全身！”
　　武曌说到这些，纵然有雄心壮志，却也难掩忧愁。
　　上官婉儿听完，也是沉默了。
　　大乾的这些问题，的确难办。
　　但她安慰道：“陛下，事在人为，咱们慢慢来，一切终会解决，大乾终将在陛下的手中，迎来新生。”
　　武曌点了点头，眸子中带着一股强大的自信。
　　大乾问题虽多，但她武曌有信心解决！
　　只是这些问题令她心烦，尤其是她一个女子刚登基，天下便爆发这么多事。
　　甚至有时候一度令她觉得，这天下难道是不允许出一个女帝吗？
　　但就在这时。
　　御书房外，一个身披盔甲的将士单膝跪下。
　　“报！”
　　“关中郡守刘武八百里加急，关中大地大旱数月，爆发蝗灾，百万百姓受蝗灾影响，恳请陛下出手赈灾！”
　　此言一出。
　　武曌骤然坐直身子，眼底带着愤怒。
　　“什么？”
　　“关中大旱，爆发蝗灾？百万百姓急需赈灾第31章踩点荣亲王府，偶遇宋青青，他这是什么态度？
　　金銮殿内。
　　武曌双眸带着一股震怒。
　　一旁，上官婉儿闻言也是大惊，不禁问道，“关中如何会爆发蝗灾？”
　　武曌深吸一口气道，“关中郡守刘武上书，关中干旱数月，良田蝗虫虫卵大量繁殖，已有少量蝗虫，若再放任不管，必定爆发超大蝗灾。”
　　“到时将赤地千里，饿殍遍地！”
　　“故此八百里加急，请朕早做应对之策！”
　　上官婉儿听到这一番话，绝美的脸也是骤然难看。
　　她也意识到了事情的严重性。
　　蝗虫掠过，寸草不生。
　　甚至上官婉儿脑海中还想到了一些关于蝗灾的记载。
　　大乾三年，青州爆发超大蝗灾，史记：“飞蔽天日，塞窗堆户，室无隙地！”
　　大乾五年，幽州爆发蝗灾，史记：“蝗食苗殆尽，人有拥死者！”
　　历史上，蝗灾一旦爆发，都是一场灾难。
　　更别说关中大地作为大乾的平原之地，良田众多，百姓众多，一旦爆发蝗灾，灾难性绝对是毁灭的。
　　“传令下去，急诏朝中三品大员齐聚御书房，朕只给他们一刻钟的时间，一刻钟不到，后果自负！”
　　武曌深吸一口气，沉声道。
　　这场蝗灾必须扼杀于摇篮之中，否则一旦百姓无粮可吃，将对她的威信造成巨大的打击！
　　甚至掀起浩浩荡荡的反叛。
　　这绝对不是武曌愿意看到的。
　　“是！”
　　上官婉儿作势要走。
　　武曌又喊道，“等等！”
　　上官婉儿顿住脚步，目光看向武曌。
　　“宣定国公之孙户部员外郎高阳，一同旁听！”
　　上官婉儿脸色愕然。
　　但她也并未开口，而是转身离去。
　　虽然她对高阳没有什么好感，甚至不喜欢他的为官作风，但不得不说，高阳不走寻常路。
　　大乾危机之下，多一个人就多一份力量。
　　否则蝗虫过境，赤地千里，这将是一场彻头彻尾的灾难。
　　朝廷必须要第一时间做好应对之策。
　　“砰！”
　　上官婉儿走后，武曌将手中的奏折拍在桌上。
　　她的凤眸满是愤怒。
　　“朕刚继位，先是广阳郡爆发洪涝，又是关中蝗灾！”
　　“难道真是天要亡我大乾吗？”
　　武曌的愤怒声响彻整个大殿，一时间，太监、宫女纷纷跪下。
　　“……”
　　此时，同一时间。
　　高阳带着陈胜和几个护卫便出了定国公府的大门。
　　刚穿越来就卷入了女帝的求贤诏，随后又被迫前往了临江城，压根没有好好看看大乾的长安城。
　　这次，他倒是有闲心一赏长安城的风土人情。
　　再者，高阳也想看看长安城的商贾都做些什么生意，看看有没有利可图。
　　身为一个纨绔，兜里没有银子，这还了得？
　　大乾长安城，人口数百万，乃是大乾乃至七国中最繁华的巨城！
　　城中纵横交错，商铺林立，虽商人在大乾的地位较低，但做生意的商贾倒是不少。
　　这让高阳很感兴趣。
　　高阳一路闲逛，街道上的行人三五成群，商贩的叫卖声不绝入耳，显的极其热闹。
　　整个长安城，活力尽显。
　　更让高阳惊讶的是，大乾的街道上竟还有一些金发碧眼的蛮夷。
　　通过了解，这帮蛮夷自海外而来，土地大多贫瘠，来大乾长安也是想着做生意。
　　这让高阳心思一阵活络，嗅到了商机。
　　落后和贫穷，就意味着有发大财的可能。
　　当今天下七国鼎立，齐、楚、赵、魏、韩、燕，乾，彼此之间形成了一种平衡，算算时间，已和平了数十年之久。
　　这十年，定国公府的威望也是一降再降，这也是没办法的事情，毕竟战乱年间，武将地位崇高，但一旦太平，文官便会掌握话语权，开始打压武将。
　　这是大势，难以抗衡。
　　“大人，我们这是要去哪？”
　　身后，陈胜忍不住的好奇道。
　　“踩踩点，去荣亲王府。”
　　很快，高阳带着陈胜和几个护卫循着记忆，来到了荣亲王府外的一个酒楼内。
　　高天龙那里已经夸下了海口，这荣亲王满门是必须要想办法搞死了。
　　前世的高阳本就游走在危险的边缘，做局这种东西，风险和收益并存，做成了大赚，被识破了也十分危险。
　　挨揍都算是轻的，严重的更要进局子，甚至付出性命！
　　所以，高阳从来都不是心慈手软之人。
　　这武成敢设计他，他自当报复！
　　更别说定国公府对他不错，乃是他在这个世界潇洒的本钱，朝堂斗争复杂，这荣亲王府已经率先亮剑，一计不成，必会再次发难。
　　对于这种安全隐患，高阳觉得，还是先下手为强。
　　朝堂之争，谁输谁满门皆灭。
　　“大公子，出来了一群人。”
　　忽然，陈胜开口说道。
　　高阳目光看去，只见一个身穿华服，面色桀骜的青年走了出来，他的身后还跟着几个随从。
　　只是一眼，高阳便能断定，这便是荣亲王之子武成，也是坑原主揭下求贤诏的罪魁祸首。
　　高阳目光幽冷。
　　他的运气不错，并没有等多久便见到了武成。
　　不过倒也正常，古代没有手机，一般的纨绔根本待不住，带着随从欺男霸女，声色犬马这才是他们每日的乐趣所在。
　　“此人，记住了？”高阳看向陈胜问道。
　　陈胜点点头，跃跃欲试：“记住了，大人有吩咐？”
　　若是没有那个试用期，陈胜还没有那么慌，但一听三个月的试用期，这就让陈胜很想表现表现。
　　“这几日你便盯着荣亲王之子武成，他只要出来，你便跟着，摸清他的生活规律。”
　　“这一点，应当不是问题吧？”
　　高阳倒了一杯白水，对陈胜说道。
　　“大人放心，跟踪，杀人，属下都在水准之上。”
　　陈胜自信满满，一双目光盯着出府的武成。
　　高阳有些好奇，“不问问本公子要干嘛？”
　　陈胜一笑，“身为下人，照做便是，至于其他的不应是属下操心的。”
　　高阳的目光透着满意，这陈胜的悟性和胆识都不错。
　　若是寻常人听到监视当朝荣亲王之子，只怕都要吓的尿裤子，但陈胜神态自若。
　　倒的确是个可用之才。
　　“去吧。”
　　随着高阳开口，陈胜也是下了酒楼，循着武成离去的方向不着痕迹的混入了人群。
　　“刚刚街道上，本公子看一些小娘子的眼神很有点不对劲，你可知怎么回事？”
　　高阳抿了口茶水，看向赵大，有些好奇的问道。
　　赵大很是直率的道:“应当是怕大公子暗中尾随，晚上一棍子打晕带走，或是下药夺其身，亦或是先杀其夫。”
　　“嘶！”
　　高阳倒抽一口凉气，“本公子看着就像这么恶毒的人？”
　　赵大赶忙点头，又迅速摇头。
　　高阳：“……”
　　赵大硬着头皮道，“大公子有所不知，自打您朝堂上的戏猴局一出，长安百姓对您畏之如虎。”
　　“临江城手段，更令商贾闻风丧胆。”
　　“这想法，确有可能。”
　　高阳嘴角抽抽，看向赵大，“其实你也可以说的委婉点。”
　　赵大瞬间一张脸涨的通红，不知所措。
　　“伙计，买单。”
　　高阳喊了一声，打算回府。
　　酒楼小厮走来，满脸笑意，“这位客官，一共消费103文。”
　　高阳一摸身上，有点尴尬。
　　擦！
　　差点忘了，杜江孝敬的钱被高峰拿了，他现在身无分文。
　　“赵大，你结一下账。”高阳开口道。
　　赵大摸了摸身上，也有点尴尬，“大公子，属下，属下也没带钱……”
　　其他几个高家部曲也是纷纷摇头。
　　伙计的眼神瞬间就变了。
　　高阳一阵头皮发麻，这要是堂堂定国公府被当成吃霸王餐的，那就尴尬了。
　　“咳咳！”
　　就在高阳想着要不要令赵大去后厨刷盘子还债时，一道清脆的咳嗽声响起。
　　高阳循着声音看去，只见宋青青穿着一袭绿色长裙，小脸高冷的坐在距离他四五桌的位置。
　　桌上还摆着几盘精美的小菜，身后跟着两个侍女。
　　这咳嗽声，正是她发出来的。
　　宋青青从宋礼口中听到高阳的手段后，整个人都不敢相信。
　　抬高粮价，吸引商贾，再开仓放粮逼迫粮商互相踩踏，令粮价暴跌，甚至还提出了以工代赈。
　　她听完就暗自后悔，本以为高阳是个纨绔废物，没想到竟是个潜力股。
　　她当即就觉得，必须要想办法稳住高阳，最好是同时吊住崔星河和高阳，观察一段时间。
　　但毕竟她都亲自上定国公府退婚了，再次上门未免也太不要脸。
　　所以她便想着高阳既不藏拙，又被设计，说不定会对荣亲王府有想法，便特意来此逛一逛。
　　没想到，正好就碰到了高阳带着人前来。
　　但接下来发生的一切，令她完全没想到，高阳坐在那，一直看向窗外，愣是半天都没有发现她，她这才忍不住发出咳嗽声。
　　她侧过目光，故意不去看高阳，小脸白皙，哼了一声，似乎正在等待着什么。
　　高阳眼前一亮，直接迈步走来。
　　“宋小姐，真巧啊！”
　　宋青青听到声音，脸上忍不住的露出笑意，但又故意憋住。
　　她在心底告诫自己，越是这个时候，就越要冷漠。
　　“高公子，有事吗？”宋青青淡淡的道，声音带着一股疏离。
　　高阳听到声音，骤然看向一旁的小厮，“本公子就说跟宋小姐相识，你这伙计还不信，宋家乃朝廷大员，会缺那点钱？”
　　说完，高阳只是朝她礼貌的点了点头，便毫无眷念的下了二楼，走出酒楼。
　　小厮快步朝宋青青走来，谄媚道，“那位公子消费一百零三文，宋小姐是现在给还是待会儿一起算？”
　　窗外一阵凉爽的清风吹来，宋青青额前的碎发被吹起，露出那张满是错愕的面第32章蝗虫大灾，我有一计，可令蝗虫全军覆没
　　出了酒楼后，高阳便看到街道上多了数个朝着皇宫而去的马车。
　　前方拉乘的马匹都是高大的红鬃战马，一看就十分不凡。
　　这让高阳眉头蹙紧，“大乾这又发生了什么？”
　　不过他一个六品户部员外郎，这倒也跟他没多大的关系，他这种身份甚至都没有上朝的资格。
　　该逛的也差不多了，高阳径直朝着定国公府慢悠悠而去。
　　但他还没到府外，便看到上官婉儿满脸焦急的朝他迎了上来。
　　“高阳，你跑哪去了？”
　　“你知不知道我等了你多久，又派人找了你多久？”
　　上官婉儿都快急疯了，她在这等了半天，愣是没有看到高阳的身影。
　　高阳本能察觉到了不对，他皱眉道，“大乾发生什么事了？”
　　上官婉儿一把拉住高阳，朝着马车上拽了过去，“关中有蝗灾之危，陛下传召，命三品以上大员还有你一齐进宫商议对策，速速随我入宫！”
　　高阳还没反应过来，便被上官婉儿拉上了马车，朝着皇宫狂奔而去。
　　但他内心一阵震惊。
　　关中有蝗灾之危？
　　关中地处平原，良田诸多，若真被蝗灾肆虐，那将是真正的人间炼狱！
　　甚至是易子相食！
　　“……”
　　与此同时。
　　皇宫，御书房。
　　“诸位爱卿思虑良久，难道还没有解决之法吗？”
　　武曌坐在龙椅上，看着面前的一众大臣，发出质问声。
　　此刻的御书房内，聚集着整个大乾权力的基石，他们的一言一行，决定着整个大乾的走向。
　　但随着武曌的一番话，众人你看我我看你，皆是齐齐沉默了。
　　纵然是高峰，脸上也是一阵凝重。
　　事关蝗灾，关中数百万的百姓，谁敢轻易开口？
　　武曌心里一沉，继续出声，“我大乾肱股之臣齐聚，难道就没有解决之法吗？”
　　丞相徐玄机站出来道，“陛下，自古蝗灾便无所防范，此乃上天之惩罚，实在是避无可避。”
　　“依老臣来看，朝廷只能筹集粮食，先一步运往关中一带，做好最坏的打算。”
　　砰！
　　武曌一巴掌拍在面前的龙案上，凤眸中满是冰冷：“上天惩罚？丞相此言，难道是朕登基，上天不容女子为帝，故特意降下此惩罚，作为给朕的报应？”
　　徐玄机听到这话，瞬间就跪下了，额头上满是冷汗。
　　“老臣不敢！”
　　武曌深吸一口气，将冰冷的目光看向其他人，“关中大地有数百万的百姓，一旦蝗虫肆虐，必定民不聊生，尔等若有良策，只管说来，朕必定重赏！”
　　王忠见状，杀气森然的开口，“自古蝗灾便伴随着造反，所以老臣认为，陛下除了征调粮食，还应调集附近的大军，提前做好部署，防止灾民哗变，及时镇压。”
　　一言落下，高峰断然反对，“陛下，眼下蝗虫尚未大举爆发，若直接派军进入关中，恐适得其反！”
　　“更何况大军一动，粮晌也是一笔不小的数字，与其这样，不如全力赈灾！”
　　武曌点头，“高爱卿说得对，事情还没有到派军前去镇压的地步。”
　　王忠目光看向高峰，冷声道，“既本将的法子不行，敢问高大人有何高见？”
　　一听这话，高峰也没话说了，他只能冰冷的开口道：“本官还暂无办法。”
　　“但一味镇压，绝对是糊涂之举。”
　　王忠眼底愤怒。
　　一时间，整个御书房吵成一团，就像是菜市场一样。
　　武曌蹙眉，怒道，“够了！”
　　“朕叫你们是来想办法的，不是让你们来吵架的。”
　　一时间，御书房陷入了安静。
　　这其中，崔星河作为中书舍人，有拟旨之权，因此也是在御书房，只不过在十分不起眼的位置。
　　“崔星河，你可有良策？”
　　武曌凤眸看向崔星河，骤然出声。
　　一时间，众多目光齐聚崔星河身上。
　　崔星河感受到这些目光，也是一阵激动。
　　但事关蝗灾，他也没有很好的办法。
　　“陛下，蝗灾自古还无人能遏制，更别说据刘郡守所说，已有蝗虫出现，良田满是虫卵，这些虫卵深入土地，难以根除。”
　　“眼下，朝廷只能做好赈灾准备了。”
　　宋礼站出来道，“崔状元所言即是，此乃天灾，仅仅只靠人力，绝无可能遏制！”
　　“当及时赈灾！”
　　一时间，一众臣子全都点头。
　　武曌一脸不甘。
　　“历年蝗灾，都是人间炼狱，飞蝗一过，百姓颗粒无收，只能活活饿死，甚至是易子而食！”
　　“如此多的灾民，仅靠朝廷赈灾，如何能活？”
　　武曌声音响起，回荡在御书房内。
　　这时，御书房外。
　　高阳悄悄的从殿外摸了进来，尽可能的降低自己的存在感。
　　他听这声音，貌似会都开到一半了。
　　后世迟到都不算小事，那就更别说古代了。
　　王忠随意一撇，正好就看到了悄悄溜进来的高阳。
　　他瞪大眼睛，忍不住的高声道，“高阳小儿，你怎么来了？”
　　一声中气十足的大喊，瞬间吸引了在场众人的目光。
　　王忠继续道，“此等朝会，你一个六品也够资格？”
　　高阳心里骂娘的心都有了。
　　好好好，这王忠他记住了。
　　武曌也猛然抬头。
　　她就说哪里不对劲，原来缺了一个人。
　　一想到高阳，她的眼底浮现出一抹期待。
　　武曌目光先是扫过王忠，“高阳乃朕特诏！”接着，武曌看向高阳，期待道，“高阳，关中大旱，蝗虫幼卵泛滥，恐有蝗灾来袭，你可有解决办法？”
　　高阳还没出声，王忠便率先不屑的出声，“陛下，此等黄口小儿估摸着连蝗灾都没见过，又怎么可能有解决蝗虫之法？”
　　“他若是有解决之法，老夫直接舔遍长安的茅坑！”
　　王忠面带蔑视，声音响彻整个金銮殿。
　　武曌也是心一沉，王忠这话不无道理，高阳的年龄估摸着都没见过蝗虫，怎么可能有解决之法？
　　但高阳陡然眼前一亮，对着王忠道，“王老将军，男儿一诺，胜过千金，那便一言为定！”
　　卧槽！
　　王忠莫名的有点慌。
　　这高阳连蝗虫都没见过，能有搞定蝗灾的办法？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　王忠在心底疯狂安慰自己。
　　但紧接着，他便看到高阳上前一步，朝着武曌弯腰行礼，清朗的声音响彻御书房。
　　“臣有一计，或可令关中蝗虫全军覆没第33章高阳的三计，吃蝗虫？蝗虫有毒！
　　“我有一计，可解关中蝗灾！”
　　伴随着高阳的这一番话，瞬间，御书房内的群臣目光全都看了过去。
　　王忠的脸色陡然一变。
　　他有些坐不住了。
　　高峰眼神狂变，忍不住的呵斥，“孽子，休要胡言乱语，关中蝗灾涉及百万百姓，容不得你胡来！”
　　“退下！”
　　这种大灾，若是真能提出解决之法，那自然是大功，但若是治不好，导致蝗灾泛滥。
　　那哪怕是定国公府也够喝一壶！
　　一旁，王忠满目动容。
　　虽然内心极度不相信高阳有解决之法，但还是有些慌。
　　毕竟前两次，他就知道高阳这货很阴毒，就跟活阎王似的。
　　这说不准又酝酿出了什么阴毒之法。
　　武曌目光看向高阳，带着期待，“高阳，你有法子便大胆说，不必顾忌后果，朕和众爱卿自当考量。”
　　高阳站出来道，“陛下，王老将军的话您也听到了，臣斗胆请您做个见证。”
　　武曌眉头一挑，目光看向王忠。
　　王忠心里陡然一惊。
　　糟了！
　　冲动了！
　　这小子不会真有灭蝗虫的法子吧，长安茅坑，那舔一辈子也舔不完啊……
　　他刚想出声，想战略性后退一手。
　　但武曌直接点头，“朕听到了，你只管放心。”
　　“现在最重要的乃是关中蝗灾！”
　　王忠闻言，脸都绿了。
　　这亏大发了，高阳输了不必付出什么，他输了那可就惨了。
　　高阳脸上露出笑容。
　　他可不是什么圣母，有仇必报才是他的作风。
　　“既如此，臣便斗胆提出几点拙见，但在此之前，臣要确定一下，关中郡守上书的奏折，这蝗灾是已经爆发，还是出现了大量的虫卵，尚未大举爆发？”高阳出声问道。
　　武曌看向高阳，“现如今只是虫卵，并未大举爆发，但能让刘武上书让朝廷做出应对之策，此次的蝗虫数量必定恐怖。”
　　崔星河见状，出声道，“高大人，大量虫卵必定会爆发蝗灾，且蝗虫的虫卵深入地里，难以根除，这两者有何区别？”
　　高阳目光看向崔星河，摇头道，“崔状元有所不知，这其中的区别太大了。”
　　“若是飞蝗遮天蔽日席卷，那应对之法几乎没有，只能从赈灾下手，但只是大量虫卵，尚未爆发，这其中就大有文章！”
　　高阳抬头看向武曌自信道，“臣有三计，三计齐出，必能大大延缓此次关中蝗灾的灾害！”
　　“第一计，抓！”
　　武曌凤眸聚焦在高阳身上，没想到高阳竟如此自信。
　　她不禁追问道，“如何抓？”
　　“朝廷颁布圣旨，百姓田野之中抓捕蝗虫，可按照一定的比例换成粮食。”
　　“此旨一出，百姓必定闻风而动。”
　　此言一出。
　　御书房内，众臣脸色怪异。
　　武曌眉头皱起。
　　噗呲。
　　王忠率先嗤笑一声，“本将军还以为高大人有什么妙计呢，没想到竟是这可笑之计。”
　　“哦？”
　　“此计哪里可笑了？”高阳目光看向王忠。
　　王忠眼神轻蔑的道，“你这黄口小儿根本就没见过蝗灾到来之景，那等遮天蔽日，一个地方仅需几个时辰，便能席卷一空。”
　　“虽说关中之地尚未真正爆发，但仅是田野之间的蝗虫，就难以捕捉，依你之计，朝廷该如何制定蝗虫和粮食互换的比例？”
　　“比例过低，百姓压根不会动，否则换来的粮食还不够抓蝗虫消耗的，比例过高，朝廷花费如此多粮食，要这些破蝗虫有什么用？”
　　王忠眼底蔑视，只觉得高阳可笑至极。
　　他还差点被吓了个半死，没想到高阳就这？
　　他虽一介武夫，也知道此计荒谬！
　　高峰上前一步，看向武曌道，“陛下，孽子尚未见过蝗虫，一时之下，说出了点贻笑大方的政策，还请陛下饶恕。”
　　“臣回府必定好好管教。”
　　武曌眼底也带着一抹失望。
　　戏猴局，还有临江城的以工代赈给了她太大的惊喜，因此她对高阳的期望也非常高。
　　但眼下这个计策，当真是平庸。
　　“无妨，蝗灾自古难以解决，能出计者，皆应鼓励，不宜责罚。”
　　武曌看向高阳，失望道:“高阳，你这个计策的确欠妥。”
　　“朝廷以蝗虫换粮，若比例太高，这对粮食是巨大的压力，再者这些蝗虫根本无用。”
　　高阳笑道，“陛下，谁说蝗虫无用？”
　　这话一出，倒是武曌愣住了。
　　蝗虫这种害虫，能有什么用？
　　高阳继续道，“臣的第一计当和第二计一同配合，这才有奇效。”
　　王忠冷哼一声，有些不屑:“这嘴比老夫的长枪还硬。”
　　武曌凤眸骤然看向高阳，就连上官婉儿也是意外的看了过去，美眸闪动。
　　“高阳，你的第二计是什么？”
　　武曌满是期待。
　　若是真能平定关中蝗灾，这对她来说，将是极大的威望。
　　毕竟天下百姓闻蝗灾，如见洪水猛兽！
　　迎着众人的目光，高阳淡淡出声道。
　　“臣的第二计便是吃！”
　　“朝廷制定一定比例的蝗虫换粮，再将这些蝗虫统一收集烧烤，晒干，其味如飞虾一般，能被当做食物。”
　　“这便能给百姓一个不错的兑换比例，百姓愿意抓蝗虫，抓起来的这些蝗虫制作出售，卖的钱来弥补支出，这何乐而不为？”
　　高阳轻飘飘的一番话涌出，整个御书房瞬间安静了下来。
　　众人齐齐看向高阳。
　　“嘶？”
　　“吃蝗虫？”
　　他们脸色一阵怪异，毕竟自古以来，蝗虫就是害虫，谁又吃过害虫？
　　并且高阳还说晒干之后，其味道如飞虾一般……
　　这高阳难道是要将这蝗虫吃的灭绝？
　　武曌眼前一亮，似是斟酌。
　　王忠是个武将，并不懂其中的弯弯绕绕，只能一双眸子盯着高阳。
　　他的心中一慌。
　　若是这蝗虫真能吃的话，那这两个法子一起用，说不定真能起到奇效。
　　但崔星河却沉声道，“陛下，此计绝不开行，乃祸民之计！”
　　武曌眉头蹙起，“为何？”
　　“臣虽没见过蝗虫，但却博览群书！”
　　“以往大灾时，蝗虫遮天蔽日，席卷过后，百姓无粮可吃，因此一些百姓饿急了，不仅会吃蝗虫，做法也有数种。”
　　“但服用的蝗虫数量少还并无大碍，一旦吃的太多，均出现了腹泻等症状，这足以说明，蝗虫是有毒的，不能吃。”
　　一言落下，整个御书房陷入巨大的喧闹。
　　崔星河脸上的表情不变，但心底一阵冷笑。
　　他承认高阳不走寻常路，一些法子甚至是他也十分惊叹，但论读史，博览群书。
　　一百个高阳也比不上他！
　　蝗虫根本就不能吃，它有毒！
　　这吃下去，谁能承受这个责任？
　　否则他早就提出这个政策了，怎么可能留给高阳！
　　一旁，徐玄机也开口道，“崔状元所言极是，老臣曾在青州任刺史，当地爆发了巨大蝗灾，老臣亲眼所见，吃了蝗虫的百姓虽不致命，但身体全都出现了不同程度的难受。”
　　“此法，乃祸民之法！”
　　这一句话，徐玄机便用的极重，甚至可以问罪！
　　王忠一听，骤然出声，“陛下，这高阳尽出昏招，还请陛下将其丢出去，否则真按此子所做，后果太过严重！”
　　武曌也是脸色一变，十分难看。
　　她目光看向徐玄机，“徐相此言，当真？”
　　徐玄机恭敬行礼道，“臣所言，句句属实，臣敢以项上人头保证！”
　　“陛下，这蝗灾真乃上天惩罚，非老臣胡说八道，一旦冬天不下雪，春季不下雨，夏季干旱，便容易爆发蝗灾，高大人此法虽好，但蝗虫却有毒！”
　　“这必定是行不通的。”
　　这一刻，武曌沉默了。
　　蝗虫有毒，飞的还快，幼卵期还渗入土壤，真像是苍天降下的惩罚！
　　难道关中百姓必遭此第34章高阳的大义，以身试毒，震惊女帝
　　崔星河目光看向高阳，道，“高大人，本官承认，你有大才，但此计却根本行不通。”
　　“历史上任何一次蝗灾，都不是以吃而收尾的！”
　　高阳看向崔星河，脸上露出笑容，只是说出的话，却让崔星河为之一愣。
　　“崔大人，你说得对，但也不对。”
　　“先前我便向陛下确认，关中蝗虫是已经肆虐，还是虫卵居多，这一点，至关重要！”
　　崔星河一愣，整个御书房为之一愣。
　　“高大人，你这是什么意思？”
　　崔星河皱眉，有些不安。
　　高阳目光扫过御书房群臣，道，“本官小时候顽劣的时候，凑巧在山上破庙遇到一个仙风道骨的老人，他留下了一本古籍，古籍上就有蝗虫的记载。”
　　“天下蝗虫种类诸多，但主要肆虐的只有两种，沙漠蝗和东亚飞蝗，大乾境内肆虐的蝗虫主要为东亚飞蝗。”
　　“而不管是东亚飞蝗还是沙漠蝗它们的体内结构十分特殊，分为独居型和群居型。”
　　“简单点来说，当蝗灾尚未爆发，蝗虫尚未成群结队时，他们通体为绿色，或主要部位呈绿色，此刻，蝗虫无毒，并且肉质鲜嫩，富含蛋白质和氨基酸，炸完之后，宛若飞虾一般。”
　　高阳说话间，忍不住的舔了舔唇。
　　前世他对虫子也是拒绝的，直到去了一趟广东，偶然吃到这炸蝗虫，便惊为天人。
　　之后，他便也查了一下蝗虫的资料，最终和大乾的蝗虫一对比，几乎一样。
　　那自然也是能吃的。
　　若是不同，那也没事，大不了发配岭南，唯有一死。
　　一时间，御书房一片安静。
　　众人一脸懵逼。
　　蝗虫分为独居型和群居型？
　　武曌更是听呆了。
　　绿色的蝗虫不但没毒，而且肉质鲜美，富含什么蛋白质和氨基酸？
　　“这蛋白质和氨基酸是何物？”武曌忍不住问道。
　　高阳简单的解释道，“大概就是很有营养的意思。”
　　众人一脸愕然。
　　蝗虫还能跟好吃挂钩？
　　简直闻所未闻！
　　“一旦蝗虫铺天盖地，他们的行为习惯发生改变，那么就会变为灰黑色和黄色，性情暴躁，甚至在几小时之内，产生毒素，百姓食用过量，就会危害身体。”
　　“崔大人和徐丞相所说的蝗虫有毒，便是这群居型的蝗虫。”
　　“但眼下关中蝗灾尚未爆发，完全可以鼓励百姓捕捉绿色蝗虫，将其变为食物，避免蝗虫大爆发后，变为群居性蝗虫，我大乾人口众多，饮食文化源远流长，总有重口味的，会选择一试！”
　　“蝗虫成为一道美食，也未尝不可。”
　　嗡！
　　众人看着在御书房中心侃侃而谈的高阳，脑瓜子嗡嗡作响。
　　蝗虫分为两类？
　　独居型和群居型？
　　并且独居型的绿色蝗虫没毒，还嘎嘎好吃，群居型则有毒？
　　崔星河懵了。
　　徐玄机懵了。
　　武曌也懵了。
　　高阳所说的这一切，压根超出了他们的认知。
　　蝗虫还能成为一道美食？
　　王忠震惊过后，直接出声，“荒谬，太荒谬了，这蝗虫既是绿色，又如何会变成灰黑色？”
　　“这怎么可能！”
　　说着，他面向武曌拱手道，“陛下，定国公之孙胡言乱语，妖言惑众，臣恳请陛下重罚！”
　　高阳撇了撇王忠，并未开口。
　　这东西涉及到生物进化，哪怕是他也不清楚独居型蝗虫一旦变成群居性就会变色产生毒素的原理。
　　但这却是事实。
　　武曌看向崔星河，震惊问道，“崔爱卿，这蝗虫可分两种形态？”
　　崔星河也愣住了，“陛下，蝗虫的确分为两种，有绿色，也有灰黑色的蝗虫，这蝗灾爆发，的确如高阳所说，乃是灰黑色蝗虫！”
　　“但有毒和无毒，还有从绿色变成灰黑色，仅仅只是独居和群居的区别，这无从考证啊！”
　　“臣觉得此事太过滑稽，定不可能！”
　　崔星河犹豫间，还是投出了反对。
　　武曌也纠结了起来，实在是高阳的话太令人惊骇。
　　高阳将目光看向武曌，掷地有声道，“为了天下百姓，臣，户部员外郎高阳，愿为国效力！”
　　“陛下所捕蝗虫，臣愿以身试毒，多多益善，并且绿色蝗虫，皆可低价卖给臣，臣来想办法出手。”
　　“如此，也算是为国效力！”
　　嘶！
　　以身试蝗虫！
　　这高阳如此大义？
　　上官婉儿震惊了。
　　那可是蝗虫啊，但高阳却为了百姓，甘愿以身试毒。
　　这品行，倒是她看走眼了。
　　高阳面不改色，内心却笑出了花。
　　这无毒的蝗虫在后世可都几块钱一串，价格不比牛羊肉差，还好吃，他还爱吃。
　　他心里有了想法，或可利用这些蝗虫大赚一笔，并且还能收获好名声。
　　毕竟为了天下百姓，他高阳第一个以身试蝗虫，这传出去，有着极大的裨益。
　　行走江湖，自当要有名利傍身。
　　武曌心里一阵纠结，甚至对高阳的印象好了不少。
　　蝗虫那等东西，竟能下得去口，当真是勇士。
　　并且高阳给的方案，还真有可行之处。
　　宋礼本想出声阻止，但想了想却也沉默的一言不发。
　　徐玄机忍不住看向高阳，“高大人，你可知你所说的事关关中百万百姓，这要是出了差错，莫说是你，纵然是整个定国公府也承受不住。”
　　“有些话，慎言啊！”
　　这句话就类似于提醒了！
　　甚至是上升到整个定国公府！
　　高峰也不可置信的看向高阳，这孽子什么时候到山里遇到了一个老头，还给了他一本书？
　　并且，这孽子能读书？
　　真是见了鬼了！
　　但看着说的头头是道，甚至不惜收购蝗虫的高阳，他也陷入了纠结。
　　最终他牙齿一咬。
　　“陛下，臣定国公府愿以宅子，地契为凭证，低价收一些蝗虫，缓解国库压力，臣……臣也愿以身试蝗虫，亲证孽子之话！”
　　高峰一脸痛苦面具。
　　这辈子有了这么个种，都是命！
　　此言一出，整个御书房都震惊了。
　　定国公府的宅子，地契，这可相当值钱！
　　并且，这乃是历朝加身的荣誉，一个家族的根基。
　　并且，更让他们不可思议的是，仅仅只是因为高阳的一番话，高峰就敢压上全部！
　　武曌也一脸动容。
　　“高爱卿，你想好了？”
　　高峰点头，面无表情，“孽子好不容易大器晚成，当父亲的自当支持。”
　　“若真有毒，这银子也权当是为国效力了，倒也不亏，想来陛下也不会看着定国公府满门饿死。”
　　高阳目光震动，从背后看向高峰的背影。
　　这一刻，除了感动，他还不知为何，很想给高峰买几个橘子。
　　武曌凤眸落在高阳身上。
　　她的内心一阵激荡。
　　若干等下去，关中蝗灾必定爆发，到时赤地千里，百姓受难，甚至是掀起反叛！
　　与其如此，倒不如放手一搏，若真有毒，也只是多亏损一笔银子罢了。
　　“朕，还不至于让手下臣子一力承担！”
　　她将目光看向高阳，深吸一口气，“既群臣都无办法，那便按照高阳你的法子来做。”
　　“有些事，只有做了才知道结果。”
　　“至于亏损，从朕的内库来出！”
　　高阳差点听岔了，震惊的看向武曌。
　　啥玩意？
　　从女帝的内裤……哦哦，原来是这个内库，女帝的私房钱，差点吓他一跳。
　　一旁，崔星河面带凝重的出声，“高大人，纵然那本古籍记载的都是真的。”
　　“但这针对的只是少量无毒蝗虫，可关中大地虫卵繁多，按照高大人说法，这些必定是群居性，有毒的蝗虫！”
　　“这何解？”
　　崔星河的这一番话，瞬间令御书房一众大臣脸色难看下来。
　　如崔星河所说。
　　当务之急，是要解决这些虫卵！
　　否则蝗灾依旧遮天蔽日，难以应对。
　　高阳笑着道，“臣还有第三计，生物防治，天敌相克第35章你连母蝗虫生多少都知道？
　　“生物防治，天敌相克？”
　　伴随着高阳的一番话，御书房内的群臣全都一脸懵逼。
　　就连武曌也是眉头紧蹙，似是回忆以往看过的圣贤书，寻找这两个词的意思。
　　但纵然她绞尽脑汁，却也压根没想到这两个词。
　　崔星河也是眉头蹙紧，开口发问，“高大人所说的这生物防治，是何意思？”
　　“此法，简直闻所未闻。”
　　伴随着崔星河的疑问，众人目光全都齐聚在高阳身上。
　　高阳淡淡的道，“天下万物相生相克，不管是蝗虫，还是其他动物皆有天敌，就比如耗子怕猫，兔子怕蛇，虫子怕青蛙等！”
　　“一个地方，若一种生物开始暴涨，那一定是他的天敌太少。”
　　“蝗虫虽诡异，但也难逃这个定律，生物防治，便是出于这个思路。”
　　此言一出。
　　武曌眼前一亮，她本就聪敏，瞬间便明白了高阳的意思。
　　“这个思路，倒是有些意思，或许真的能解关中之围！”武曌在心底激动道。
　　她的一双凤眸不禁越发炙热。
　　不光是武曌，崔星河、徐玄机全都看着高阳，等待高阳的下文。
　　“陛下，能否讨口水喝，这来的匆忙，嘴有点干，正好臣简单理理思绪。”高阳对武曌说道。
　　他这闲逛了一下午，就在酒楼抿了一口水，接着便直接被上官婉儿拉入了皇宫，又是一顿输出，喉咙现在就跟要冒烟了一样。
　　高峰脸一黑，“孽子，说完再喝。”
　　他差点被气的倒过去。
　　这可是露脸的大好机会，整个大乾众臣全都听着呢，结果这孽子要喝水。
　　其他众臣也一头黑线。
　　上朝这么久，他们还是第一次见御书房内讨水喝的臣子。
　　武曌手一挥，“赐茶水！”
　　很快，太监便小心翼翼的端来一壶热茶。
　　高阳接过茶水，又抿了一口，不愧是皇宫内的好茶，简直是茶香四溢，醇厚至极。
　　一时好喝，高阳又多抿了几口。
　　武曌：“……”
　　“高阳，你若是喜欢此茶，待会儿朕赏你一些，现在快说这生物防治该怎么做。”
　　高阳放下茶杯，适可而止。
　　“蝗灾形成的条件有两点，第一，是数量足够多，一定是灰黑色或是黄色的蝗虫，其次，聚集在一起。”
　　“而要达到这一点，跟天气有着密切关系，冬天不下雪，没能冻死虫卵，再就是春天不下雨，导致大地干旱，他们喜欢干旱的条件，而野外捕食蝗虫的鸟在干旱之下，却难以生存！”
　　“天敌减少，环境适宜，这是蝗虫肆虐的必然条件，旱灾我们改变不了，但却能增加蝗虫野外的天敌。”
　　众人陷入一阵沉思，只感觉很有几分道理。
　　高阳迎着金銮殿内一众臣子，目光看向绝美的女帝道，“陛下，臣的方案便是从长安一带，一日之内，征集五万只鸡鸭，组成鸡鸭联军，火速前往关中。”
　　“一只鸡鸭一天能吃上百只蝗虫，五万只一天就能吃五千万只蝗虫，纵然这是理想情况下，臣将其折半，那也能吃上千万只蝗虫！”
　　“十日最低上亿只，甚至几亿只。”
　　“眼下蝗虫尚未长大，还是虫卵，只需数日，便可使其大量减少！”
　　“纵然还是爆发蝗灾，那少了几亿只甚至是数十亿只蝗虫，也能大大减少蝗灾的危害！”
　　“此法，臣将其称作生物防治！”
　　伴随着高阳简单的一句话。
　　嗡！
　　整个金銮殿内，瞬间陷入了一片安静之中。
　　崔星河愣住。
　　武曌愣住。
　　从长安一带，派遣五万只鸡鸭，一齐奔赴关中，以鸡鸭联军对抗蝗灾。
　　这蝗虫对人来说乃是灾难，但对鸡鸭来说，却是上天的馈赠！
　　甚至按照高阳所说，那只要鸡鸭联军一到，关中蝗灾瞬间要少数亿只。
　　甚至更多！
　　活阎王，简直是活阎王！
　　不仅仅是对商贾乃是活阎王，对蝗虫也是活阎王！
　　武曌露出惊喜的笑容。
　　她怎么没想到这一招，人若是想去抓深入土地里的虫卵，非常难。
　　但鸡鸭需要食物，便会自行将这些蝗虫卵找出来吃掉。
　　如此一来，纵然还有蝗灾爆发，那也将大大减小危害！
　　高阳，真乃大才！
　　宋礼眼神复杂，以往他丝毫瞧不上的纨绔，居然藏的这么深。
　　仅是凭借这一番话，他就敢断定，此法完全可以一试！
　　王忠脸色一白，一张威严的脸肉眼可见的慌了起来。
　　太笋了！
　　实在是太损了！
　　居然以鸡鸭治蝗虫，他就不该逞一时之快！
　　他将求饶的目光看向崔星河。
　　“嘶！”
　　崔星河也倒抽一口冷气。
　　生物防治，以鸡鸭来对付蝗虫。
　　武曌惊喜出声道，“此法甚好，但为何我大乾以往，丝毫没注意这法？”
　　徐玄机皱眉，还是半信半疑，他出声道，“陛下，按常理来说，不该如此啊！”
　　“若蝗虫大举入侵，鸡鸭吃蝗虫，此法不该数百年无能臣提出啊！”
　　这句话一出。
　　一众大臣也附和起来。
　　主要还是高阳的这一番观点实在是太超前了，因此他们有些难以相信。
　　武曌目光看向徐玄机，眉头蹙紧。
　　徐玄机身为宰相，既无办法，还多加阻挠，这让她很有些不悦。
　　但还没等她训斥，高阳出声道，“徐丞相所言，不无道理，但其实原因臣早就说过了。”
　　“因为独居型蝗虫和群居型蝗虫是两个概念，蝗灾一旦爆发，这些蝗虫体内会有毒。”
　　“非但鸡鸭不会吃，鸟也不会吃，纵然很饿，他们也很少吃。”
　　“但蝗虫幼虫却不同，这对鸡鸭来说，乃是上天的馈赠！”
　　“因此，蝗灾只可预防，一旦铺天盖地席卷而来，那能应对的法子，就很少了。”
　　众人面带怀疑，但高阳却又说的头头是道。
　　王忠是忍不住了，他看向武曌道，“陛下，这高阳所说，太过匪夷所思。”
　　“独居就没毒，群居就变的有毒，这简直胡言乱语啊！”
　　崔星河等人也纷纷上前，“陛下，这的确闻所未闻！”
　　“当慎重啊。”
　　高阳见状，直接上前道，“臣愿以项上人头担保，臣所言，皆是真的！”
　　王忠一听，目光骤然看向高阳。
　　这么有自信？
　　不妙。
　　十分的不妙有一百分的不妙！
　　武曌也深吸一口气，道，“自古以来，蝗灾便无任何手段可遏制。”
　　“朕还小的时候，就常常听到大乾各地连年大旱，禾草皆枯，蝗灾四起，民不聊生！”
　　“蝗灾过后，当地寸草无收，甚至民间易子而食！”
　　“朕深感心痛！”
　　“此次，朕便豪赌一次，采用户部员外郎高阳的办法，以生物防治试一试！”
　　“一切后果，朕乃大乾之主，朕一力承担！”
　　武曌的声音带着霸气，那双凤眸也看向了高阳。
　　这一次，对她来说乃是一场豪赌。
　　若输了，她将丢失民心，甚至朝野非议！
　　但若赢了，对她的好处也极大！
　　一时间，群臣低头。
　　这代表武曌下了决心，高阳的法子是非试不可了。
　　崔星河见状，目光看向高阳，“但现在还有一大难点，关中大地辽阔，只怕除了刘郡守上奏的地方，还有大量蝗虫潜伏。”
　　“鸡鸭找不到地方，这该如何是好？”
　　高阳笑道，“这不难，蝗虫耐热还耐干，喜在土壤里产卵，这也是大旱后容易爆发蝗灾的原因。”
　　“他们最喜欢的产卵地就是坚硬干燥的荒滩，最好土壤还有一定的水分，当大地干旱，一些湖泊还有河流干旱枯涸，那就成了蝗虫产卵的天堂！”
　　“一个母蝗虫，大概一辈子能产卵三百颗，这也是蝗灾席卷，遮天蔽日的根本。”
　　“所以，重点排除这些地方，以悬赏令百姓告发，再以鸡鸭大军碾压过！”
　　“关中之危，可解！”
　　一席话说完，整个御书房全都雅雀无声。
　　他们瞪大眼睛看向高阳。
　　真是小刀拉屁股，给他们开了眼。
　　蝗虫喜欢住在哪。
　　并且母蝗虫一辈子能生多少个都知道。
　　不是，你是蝗虫肚子里的蛔虫，还是跟母蝗虫有一腿啊？
　　一众大臣全都面色震惊的看向高阳，这其中也包括高峰。
　　这特么还是他高峰的种吗？
　　确定不是蝗虫一族中出的内第36章让女帝吃蝗虫？大乾第一狠人
　　足足半晌，崔星河才语气颤抖的道，“说的全对，这蝗虫的确喜爱河水退潮后的荒滩。”
　　“可这些非知识渊博者，绝不可能知道，你怎么知道？”
　　崔星河第一次正视高阳，满脸震撼。
　　高阳满是追忆的道，“这全是那位仙风鹤骨老人所给的那本古籍中的记载。”
　　“臣经过大量查阅史书，几乎敢断定，绝对属实！”
　　“还请陛下速速赈灾！”
　　高阳直接将其全部推给了这位神秘老人。
　　武曌目光殷切，出声道，“高阳，你速速前去请这位老道长前来，朕以国师之礼待之。”
　　高阳一脸可惜的道，“陛下，这位老人，臣也只见过一面，此后毫无半点音讯，说不定已然仙逝了。”
　　他一脸痛心，看向御书房的天花板，似是十分悲伤。
　　武曌盯着高阳，心底闪过狐疑。
　　但眼下事关关中百万百姓，也不是深究这一点的原因。
　　“既然老仙人传你衣钵，便由你前去关中赈灾！”
　　武曌深吸一口气，就要做出决定。
　　但高阳赶忙道，“陛下且慢！”
　　“臣乃谋士，并不擅武略。”
　　“率领五万只鸡鸭，臣恐难以胜任啊！”
　　武曌皱眉，“那以你来看，该当如何？”
　　高阳恭敬的行礼，对武曌拜道，“依臣看，此次赈灾之人，当是一员战功赫赫的猛将！”
　　一听这话，王忠就意识到不妙。
　　他目光骤然看向高阳。
　　这小儿岂敢！！！
　　但只见高阳继续道：“王老将军能文能武，且言谈之中，极为了解蝗虫习性，当是最好人选！”
　　“臣相信，王老将军率领五万鸭兵鸡将，定能大胜归来！”
　　王忠一脸难以置信。
　　其他大臣也是嘴角一阵抽搐。
　　王忠乃当世猛将，这若是率领鸭兵鸡将前去赈灾，这以后在武将圈里算是彻底抬不起头来了。
　　这高阳够狠！
　　直到这一次，他们才正视高阳的毒士之名。
　　这小子，很有点阴。
　　“陛下！”
　　王忠出声喊道，想要阻止这一切。
　　武曌深深的看了一眼高阳，随后看向王忠道，“定国公之孙说得对，用鸡如用兵，事关蝗灾，寻常人朕不相信，王老将军，的确是最佳人选！”
　　“为了关中百万百姓，朕还请王老将军辛苦走这一遭！”
　　“传旨，即刻加封破虏大将军王忠为骠鸡大将军，以市面上的均价，紧急征调整个长安的鸡鸭，火速前往关中赈灾！”
　　王忠嘴角狠狠一抽。
　　他没想到，武将当中的荣誉骠骑大将军没捞到，但却捞了一个骠鸡大将军！
　　这要是应下了，他以后还怎么面对军中的老兄弟？
　　丢人啊！
　　王忠面带不甘，但当触及到武曌那不容置疑的眼神后，他纵然再不甘，也只能咬牙答应！
　　“臣，谨遵陛下旨意！”
　　要不是顾及场合，高峰忍不住的笑出声来。
　　王忠这厮这几日一直刁难高阳，这波脸打的，简直不要太爽！
　　好一个骠鸡大将军。
　　这王忠纵然立功归来，也一个月不必出门了。
　　整个大乾都知道多了一位骠鸡大将军！
　　这次算是整个定国公府扬眉吐气。
　　宋礼也是一脸复杂，目光注视着高阳，心里暗自后悔。
　　武曌接着道，“高阳，虽说你这法子朕觉得有用，但蝗灾难以根除。”
　　“朕记得你刚刚说蝗虫遮天蔽日来袭，法子不多，但这言外之意，也是有法子吧！”
　　武曌面带期待。
　　她要做好万全准备。
　　高阳点头，“不错，若蝗虫真的爆发，遮天蔽日，臣的下一计，就是判断蝗虫的行进轨迹，以一地粮食为诱惑，加上容易点燃的可燃物，一把火全烧了！”
　　“火烧蝗虫，以此减小灾害！”
　　嘶！
　　高阳的火攻一出，群臣头皮发麻。
　　这一招，简直自损一千，伤敌八百！
　　他们脑海中仿佛出现蝗虫密密麻麻前来，然后缓缓进入良田里，一把大火熊熊燃烧的样子。
　　这是真狠人！
　　这一场火，粮食虽然没了，但蝗虫也最低死伤几百万！
　　甚至更多！
　　一计比一计狠！
　　先抓再吃，再派天敌，实在不行就火攻，伤敌一千自损八百。
　　蝗虫惹了这活阎王，真算是倒了大霉！
　　武曌多看了高阳几眼。
　　上官婉儿也忍不住吞了吞口水，想到了自己干的事情。
　　群臣也忍不住的看向高阳。
　　这就是毒士吗？
　　定国公府不是满门忠烈，行事光明磊落吗？
　　怎么还有这狠人！
　　刑部尚书雷云忍不住的道，“高大人，你此计是否有损天和？蝗虫也是生灵，也是命！”
　　“这一把大火，是否太过残忍？”
　　高阳闻言，冷笑道，“蝗虫肆虐过后，民间饿殍遍地，无数家庭妻离子散，甚至易子而食！”
　　“雷大人，这些百姓不惨吗？”
　　雷云一怔，“你！”
　　但他说不出话。
　　武曌也面目冰冷道，“蝗虫害我大乾民不聊生，死伤多少百姓，根本不值得同情！”
　　“朕支持火攻！”
　　闫征犹豫半天，而后道，“陛下，臣有一点担忧！”
　　武曌看向闫征，有些意外，她就说今日御书房平静了不少。
　　原来闫征一直沉默着。
　　武曌开口道，“闫御史有话但请直说。”
　　闫征忧愁道，“高大人法子虽好，不管是以朝廷粮食鼓励百姓抓蝗虫，还有最后的火烧蝗虫，臣都无比赞同。”
　　“只是素来百姓认为蝗虫乃天之大祸，乃天意，许多百姓不敢忤逆上天，甚至当蝗虫到来肆虐良田，他们纷纷跪下磕头，祈求蝗虫早日离开，这该如何是好？”
　　他叹息道，“灭蝗，难的不仅是蝗虫，更是人心，人心若不齐，只怕其效，微乎其微！”
　　一言落下。
　　崔星河也面目凝重的说道，“陛下，闫大人所言言之有理，各地史书皆有记载“蝗乃天灾，非人力所及，宜修德以禳之！”
　　“莫说是百姓，纵然一些官员也认为蝗虫乃天罚，人力不可阻，这也是历年蝗灾严重的一大原因！”
　　武曌闻言，眉头紧锁。
　　这话倒不是无故放矢，古人愚昧，将蝗灾视作上天惩罚，当蝗灾到来，百姓在旁磕头者众多，结果蝗虫越来越多，粮食颗粒无收。
　　若不是实在没有吃的，绝不会吃蝗虫，害怕老天再降惩罚。
　　这是很悲哀的事情。
　　武曌眉头锁紧，但忽然想到玩弄人心，这眼前还有比高阳更黑心的人吗？
　　“高阳，你可有办法？”
　　武曌开口道。
　　高阳闻言，脸上露出点纠结，“陛下，这法子，自然是有的，只是……”
　　“罢了，罢了，还是不说了，灭蝗效果差一点就差一点。”
　　高阳自顾自的道。
　　武曌一听，当即训斥，“高阳，事关关中百万百姓，有话尽管直言，何必遮遮掩掩。”
　　丞相徐玄机也开口道，“陛下，户部员外郎有对策而不说，此乃欺君之罪！”
　　“当重惩！”
　　高阳见状，只能说道，“陛下，这可是你们让臣说的，那臣可就说了！”
　　“还请陛下恕罪！”
　　武曌心里浮出一抹不好的预感。
　　但她还是开口道，“快说，朕恕你无罪。”
　　高阳目光盯着武曌，缓缓道，“陛下，百姓恐惧的根本就来源于未知，来源于上天！”
　　“此局倒也好破解，毕竟陛下乃大乾女皇，在百姓心中，陛下本就当顺天意，而驭万民！”
　　“只需陛下当众吃一个蝗虫，再将一些蝗虫当众烧死，告诉百姓蝗虫只是害虫，并非上天惩罚，百姓认知改变，自当为了庄稼，奋力灭蝗虫！”
　　一言落下，整个御书房内的臣子陡然瞪大双眸，震惊的看向高阳。
　　这小子是疯了吗？
　　他敢让大乾最尊贵的女帝去吃蝗虫，不要命第37章接盘侠，怎么受伤的又是我？
　　“高阳，你简直胆大包天，蝗虫何等肮脏，你竟敢让陛下吃蝗虫，其罪当诛！”
　　刑部尚书雷云骤然大怒，出声训斥。
　　他一脸大义，率先迈步站出来。
　　这也让御书房内的一众臣子纷纷出声。
　　丞相徐玄机上前一步道：“蝗虫乃害虫，陛下乃是九五之尊，如何能吃这害虫！”
　　“这高阳太过无礼，恳请陛下严惩！”
　　王忠脸上陡然一喜，他连连道，“陛下，这高阳其心可诛，还请陛下严惩啊！”
　　一时间，一众臣子站了出来，他们纷纷呵斥高阳。
　　高峰也满脸难以置信的看向高阳。
　　“孽子，休要胡言乱语！”
　　你对蝗虫活阎王也就罢了。
　　但对自己家人，也想当一当活阎王，想要将自家九族全都送走？
　　让女帝吃蝗虫，这哪怕武曌真的为了灾民吃了蝗虫，这天下百姓真的度过了这次大灾。
　　但女帝会不会秋后算账？
　　伴君如伴虎，他这儿子的政治敏感度还是太差了啊！
　　闫征也瞪大眼睛。
　　朝野都说他大胆，但他跟高阳相比，简直小巫见大巫。
　　这话他也不敢说。
　　龙椅上，武曌也惊呆了。
　　“什么？”
　　“让朕亲自吃蝗虫？”
　　武曌脑海中骤然浮现出了蝗虫狰狞可陋的面孔，这别说是吃下去。
　　哪怕是看一眼，她都深感恶心。
　　高阳面对一众斥责，他脸色不变，一双目光直直看向武曌。
　　“陛下，闫大人所说的，的确是大问题。”
　　“民间信奉所谓的蝗虫大仙，或是蝗灾乃天降惩罚，人力不可阻止，所以许多百姓只跪在良田边看着蝗虫席卷而过，这无疑会导致蝗虫越来越多！”
　　“百姓的认知，一定要将其打破，否则，后果不堪设想！”
　　高阳的声音响起。
　　武曌深深的看了一眼高阳，她深吸了一口气。
　　她乃大乾帝王，万民之主。
　　关中百万百姓，那全是她武曌的子民。
　　虽然蝗虫恶心，甚至想想都想吐，但为了百万百姓，为了民间不至于蝗灾过后出现易子而食的惨象。
　　她武曌，吃又如何！
　　伴随着高阳继续开口，百官继续呵斥道。
　　“高阳，你大胆！”
　　“其心当诛！”
　　但武曌却猛然道，“够了！”
　　“为了天下百姓，朕愿当众吃蝗虫！”
　　武曌深吸一口气，那双凤眸扫过一众臣子。
　　一言出，激起千层浪。
　　一众臣子全都目光震惊的看向武曌。
　　他们没想到武曌竟然真的豁出去了，那可是蝗虫，别说武曌乃大乾女帝，一介女子。
　　哪怕是他们男子也难以下口。
　　高阳不禁高看了武曌一眼，为了关中百姓，武曌竟真的豁出去了。
　　这女帝倒是挺爱民。
　　上官婉儿见状，忍不住的道，“可陛下，关中距离长安甚远，眼下朝中还需陛下坐镇，如何能前去关中？”
　　武曌一听，眉头也蹙紧了起来。
　　她才刚登基不久，朝政不稳，别说是天下藩王，纵然是长安内都暗流涌动。
　　这个时候，她是绝对不能离开长安的。
　　武曌目光落在高阳身上。
　　“高阳，朕要坐镇长安，无法亲去关中，可有别的办法？”
　　高阳眉头一皱，“臣倒是漏掉了这一点，这可真是难办啊。”
　　“若陛下不能前去关中，百姓心中还认定蝗灾是上天的惩罚，乃是天灾，蝗虫大仙的惩罚，不肯动手灭蝗。”
　　“只怕蝗灾席卷之下，不仅关中大地要遭灾，连带附近的三郡之地，数以千万的百姓都难以幸免啊。”
　　武曌拳心攥紧，脑海中只剩下三郡之地，数以千万的百姓嗡嗡作响。
　　王忠不知为何，看着一脸难办的高阳，心里再次涌过一抹不妙的预感。
　　崔星河也意识到了不对劲。
　　这反应，有点不像是高阳的作风。
　　这货肚子憋着什么坏呢？
　　这时，高阳目光忽然看向了王忠。
　　王忠恰好看向高阳，一老一少，双方的目光在空中彼此交织起来。
　　“你这小儿，看老夫作甚！”王忠怒道。
　　他堂堂破虏将军都成骠鸡大将军了，还看他？
　　王忠朝后挪动步子，但高阳的目光却一直跟随着王忠。
　　武曌的目光也骤然看向了王忠，一双凤眸闪烁。
　　“臣还有一策，既陛下无法亲至，那王忠大将军手持陛下圣旨，如陛下亲临，再当着百姓的面吃下蝗虫，自称乃灭蝗仙人转世，一切灭蝗罪恶尽加诸他身，倒也不是不可以。”
　　“只是蝗虫丑陋，令人不适，也不知王老将军愿不愿意。”
　　高阳有点绿茶的询问道。
　　王忠眼珠子都瞪大了。
　　要不是这乃御书房，他都想骂人了。
　　尔母婢的！
　　他还有得选吗？
　　武曌一介女帝都为了百姓要吃蝗虫，他不愿意？
　　这还想活？
　　这传出去，口水都要淹死他！
　　“王老将军年事已高，这……”
　　武曌深深看了一眼高阳，明白了一切，她目光看向王忠。
　　王忠苍老的脸猛地抽了抽，最终咬牙道，“为了关中百姓，末将……末将当仁不让！”
　　“区区蝗虫，陛下不必担心，待末将去了关中，先吃一斤下酒！”
　　武曌动容道，“王老将军真乃大乾良将，朕大为感动，此次待王老将军归来，朕亲自为你接风洗尘！”
　　王忠拱手，“末将多谢陛下圣恩！”
　　总之是被坑了，还不如爽快一点，捞一点好处。
　　但骠鸡大将军，还有这吃蝗虫，他可记下了。
　　尔母婢的！
　　这仇他必须得报！
　　群臣脸色一变，看向高阳的眼神都变了。
　　到了现在，他们哪里还不知道，这高阳就是为了坑王忠。
　　这一切都在他的算计。
　　他明知道武曌不可能亲去关中，但故意提出吃蝗虫，破除百姓的迷信，以此引诱他们怒斥。
　　再顺势将锅丢给王忠！
　　这时，王忠已经没得选了。
　　这蝗虫不吃，那便是心中无关中百万百姓，更不愿意为了武曌消灾，最不济也会被贬出长安！
　　这小子，真狠啊！
　　众人心里暗叹道。
　　一旁的崔星河额头也渗出冷汗。
　　这高阳的报复心很有点强啊！
　　高阳笑着道，“王老将军若是年事已高，臣心中还有更合适的人选。”
　　“哦？”王忠目光看来，有些惊讶，有些没想到高阳这般好心。
　　“说来听听。”
　　“陛下乃天子，那皇亲国戚自然也行，诸如荣亲王武龙，天下藩王皆可，还有陛下身边的上官大人，代陛下前去，那都是可以的。”
　　上官婉儿一听这话，心头一跳，那张绝美的脸都变了。
　　她一想到吃下蝗虫，都忍不住有些作呕。
　　这是报复，对那件事的报复。
　　王忠被一个个名字吓了一跳。
　　“不必了，我王忠一人足矣！”
　　皇亲国戚自不必多说，他虽为将军却也惹不起。
　　上官婉儿虽不是皇亲国戚，但自幼跟在武曌身边，朝野皆传当今陛下不喜男子。
　　这上官婉儿搞不好近水楼台先得月，他也得罪不起。
　　否则真有什么关系，他可就惨第38章君臣相谈，高阳的准备
　　武曌先是看了一眼高阳，接着对王忠道，“王老将军此去，事关我关中百万百姓，其中委屈，朕皆清楚。”
　　“待王老将军凯旋，朕自当重赏。”
　　王忠抱拳，“臣多谢陛下，定当不负圣恩！”
　　很快，高阳又将整个赈灾思路捋了捋，鸡鸭主人皆要挂名记录，群臣讨论细节后，这件事便算敲定了。
　　很快，整个大乾的政务机器也将运转起来，全力配合关中赈灾！
　　武曌心口，也像是骤然少了一块大石头。
　　“下去吧，关中灾情耽误不得，按照户部员外郎的策略做，各部一起配合！”
　　“其余人下去，户部员外郎留下。”
　　武曌下了命令，群臣皆是弯腰告退。
　　王忠深深的看了一眼高阳，在经过高阳的身边时，他小声的道，“黄口小儿，老夫记住你了，你给老夫等着。”
　　“这仇，老夫必报不可！”
　　对此，高阳只是露出一抹淳朴的笑容，对王忠行礼道，“臣高阳，祝骠鸡大将军一路顺风，凯旋归来！”
　　王忠嘴角抽抽，迈步就走。
　　今天算是被坑大发了！
　　整个长安城内的鸡鸭，一只都别想跑。
　　否则赈灾不力，他还要背锅。
　　群臣离开大殿时，也深深的看了一眼高阳。
　　一些中立的臣子更是对高峰露出一抹友好的笑容再离开。
　　他们在心底打定主意，定国公府的这小子，很有点阴狠，非大仇不可招惹。
　　甚至连带着告诫一下府内的纨绔，不要招惹高阳。
　　王忠一路出了皇宫，到了军营。
　　直接点了五千兵马。
　　五千将士摩拳擦掌，皆是精锐。
　　一听命令，还以为有战事到来，个个身子笔直，杀意冲天。
　　毕竟都好多年没有战事了，这对他们将士来说，可不是好消息！
　　有战事，就意味着有立功，改变命运的机会。
　　但紧接着，王忠便下达了征集鸡鸭的命令。
　　五千将士：“？？？”
　　半晌他们才明白，这次他们不是主角，鸡鸭……才是主角？
　　真是离了大谱。
　　但军令不可违。
　　一时间，长安城内马蹄踏过，溅起尘土，各处市场、农舍一阵鸡飞狗跳！
　　纵然是一些纨绔手中拿着的斗鸡，也被强行征调。
　　“王老将军，此乃斗鸡，还请手下留情啊！”有纨绔哀嚎。
　　但王忠本就不爽，直接冷声道，“陛下有旨，全长安的鸡鸭，一只不留！”
　　“斗鸡也是鸡，并且战斗力更强，吃的蝗虫更多，带走！”
　　随着王忠一声令下，只留下一阵心痛的哀嚎。
　　这纨绔跪倒在地，哀嚎道，“我养了你两年半，因你每日咯咯咯，故取名哥哥！”
　　“哥哥，我不能没有你啊！”
　　今日的长安城，注定热闹非凡。
　　皇权之下，无人敢不从。
　　与此同时。
　　御花园，一处凉亭内。
　　武曌冷声道，“高阳，你好大的胆子！”
　　武曌一双眸子落在高阳的身上，意味深长。
　　王忠的事，群臣都明白了，更何况是她。
　　借着她的手，成功坑了王忠，连带着警告了上官婉儿，这报复心不得不说，很有点强。
　　高阳闻言，抬起头来。
　　御书房群臣散去后，他便跟在武曌身后，一直低头以一种欣赏的目光看着武曌迈步的大长腿。
　　“臣何罪之有？”
　　“这赌约是王老将军自己提的，吃蝗虫也是陛下无法亲至，臣这才提出王老将军代劳！”
　　高阳近距离的端详着武曌的脸，七分绝美，三分威严，尤其是周身高贵的气质，仿佛从骨子里散发出来。
　　“陛下明鉴，臣一切都是为了大乾，都是为了陛下啊！”
　　武曌凤眸落在高阳身上，有些好笑的道，“你的意思是朕冤枉了你？”
　　这算是她第一次单独召见高阳，倒是觉得这高阳有点意思。
　　非但见了她，丝毫没有同龄人的怯弱，畏惧，反而谈笑风生。
　　若好好引导，还真是大乾的栋梁之才！
　　“臣错了。”
　　一听武曌开口，高阳立刻道。
　　武曌有点诧异，便开口问道，“错哪了？”
　　“臣不知，但臣知道陛下说臣错了，那臣就一定错了。”
　　高阳直接一记马屁拍了上去。
　　武曌没好气的露出笑容，接着端起一杯茶道，“你是个聪明人，明白朕的意思，朕就不必多说了。”
　　“毕竟这段时间，王老将军有错在先，这就算扯平了。”
　　“但王老将军年事已高，此次又为朕，为了大乾付出了巨大代价，有些事就适可而止。”
　　高阳低头笑道，“臣一向尊老爱幼，王老将军年事已高，纵然陛下不说，臣也自不会为难。”
　　武曌脸色怪异的看了一眼高阳，尊老爱幼？
　　这一点，她丝毫没看出来。
　　上官婉儿更是挪开目光，简直没眼看。
　　武曌也不想深究这个问题，高阳是个聪明人，敲打敲打便好。
　　“你可知朕单独留你是为何？”
　　“臣猜应当是五万只鸡鸭的问题，这也是一笔不小的负担，陛下正在发愁。”高阳笑道。
　　武曌有些诧异，但很快忧愁点了点头，“不错，征调倒是简单，但关中蝗灾之后，这五万只鸡鸭回京，该当如何？”
　　“若大量投入京城，价格必定大跌，但总不能朕将其圈禁在皇宫吧？”
　　高阳笑道，“这一点并不难。”
　　“长安百姓饲养鸡鸭，并不舍得大量投喂，所以这些鸡鸭偏瘦，但到了关中地区，有大量蝗虫可吃，个个就会膘肥体壮。”
　　“臣特意强调记录在册，征调，便也是借，以瘦小之鸡鸭，换膘肥体壮之鸡，这笔买卖并不亏。”
　　“其次，灾情紧急，事发突然，所以长安一带鸡鸭扫空之后，附近几城尚不知道，这便有机可乘，陛下可及时派人前去采购一批，高价投入市场！”
　　“若关中蝗灾严峻，那便继续送入关中，若并不严重，则可高价卖出。”
　　“在我大乾，猪肉价贱，百姓吃的居多，但大户人家以鸡鸭等野味为食，这不宰一波，更待何时？”
　　“如此，成本便降低了，到时亏也亏不到哪里去。”
　　武曌闻言，眼前骤亮。
　　“妙！”
　　“此计甚好！”
　　她目光看向身后的绿衣宫女，“按照高阳说的做，火速派人前去。”
　　几个婢女很快转身，消失在皇宫中。
　　待到这件事解决后，武曌目光落在御花园内，忽然问道，“你觉得，这蝗灾真是上天降下的惩罚吗？”
　　高阳一想，便明白武曌是多想了。
　　他笑道，“这纯属是无稽之谈，与其说蝗灾是惩罚，倒不如说是干旱和洪涝乃是上天降下的惩罚。”
　　“这只是一种生物现象罢了。”
　　武曌目光多扫了高阳一眼，心中的郁郁之气一扫而空。
　　“朕也不信所谓的上天之罚，朕倒相信人定胜天！”
　　武曌说这番话时，眼底弥漫着一股霸气。
　　高阳不禁多瞄了两眼，“不过臣必须提醒一下陛下，生物防治，还有人为干预等手段，只是降低蝗灾的危害，但蝗灾还是会有，这难以避免，真正难的，一直都不是蝗灾，而是蝗灾之后的颗粒无收。”
　　“陛下要做好赈灾的准备第39章以世家为局，贪官赈灾，不走寻常路！
　　御花园内。
　　伴随着高阳的一番话，武曌不禁面带凝重。
　　她的脸上带着一抹忧愁。
　　“这一点朕何尝不知，但这几年大乾连年天灾，国库的粮食早就不多了，关中大地，有着几百万的百姓，百万百姓受灾，届时流民遍地，这如何解决？”
　　“蝗灾一旦爆发，光靠国库的粮食，无异于杯水车薪！”
　　“这场大灾，注定会死很多人！”
　　武曌负手站在御花园中，一张脸上充斥着忧愁！
　　她何尝不想大力赈灾，甚至让百姓不会饿死一个人，但这根本是不现实的。
　　历年来的大灾，都必须要死很多人，这才能赈灾！
　　否则是不够吃的！
　　这时，高阳缓缓开口道，“陛下，臣倒是有几个法子！”
　　“若是能行的话，将少死很多人！”
　　此话一出。
　　几乎是一瞬间，武曌瞬间看向高阳，面带震惊。
　　“高阳，君前无戏言！”
　　“你可清楚？”
　　高阳一脸自信，“臣自有把握！”
　　武曌和上官婉儿当即满脸好奇的看向高阳。
　　高阳开门见山道，“臣的法子是玩弄人心，陛下可一边赈灾，但要派有名的大贪官，最好是被贬的贪官！”
　　上官婉儿闻言，瞬间大惊。
　　“派出大贪官赈灾，这岂不是会令他们肆意贪污？”
　　上官婉儿话一出口，便意识到自己问了一个多蠢的问题。
　　高阳目光撇了撇上官婉儿的胸前，有些无奈。
　　这胸也不大啊。
　　这一眼，上官婉儿深感冒犯。
　　这混蛋，想哪去了？
　　高阳开口道，“上官大人，此言差矣！”
　　“贪官虽贪，但不代表他们能力不行，只要陛下将此事和他的前途和命挂钩，此计便成！”
　　“赈灾有力，那便升官，赈灾不济，那就杀！”
　　“既为大贪官，其背后的关系网极为复杂，令两袖清风的清官去，下面的人难免阳奉阴违，免不了贪污，但大贪官却不一样。”
　　“正是因为自己够贪，所以谁送了礼，贪不贪，他心里清楚地狠！”
　　“底下的人，更是不敢挡了他的晋升之路！”
　　“这样做有诸多好处，其一，赈灾粮纵会被贪污，但也会减少，其二，贪官为了官途，不被灭门，必定绞尽脑汁，说不定搞出什么损招，但却是救民的妙计！”
　　“臣不才，有一些招数，不宜明着来，但正适合这些贪官来做。”
　　“其三，陛下可派正直点的御史和心腹跟随，提前敲打！”
　　“其四，若灾情过重时，陛下可令心腹接管赈灾事宜，再以这贪官的名义，放出坑杀流民的消息，天下世家尤为爱名，必定纷纷假惺惺出钱，赈灾救民，博取一个好名声！”
　　“此乃天下世家的根基，他们必定会出手！”
　　“双管齐下，灾情将大大缓解！”
　　“事后，陛下再震怒，直接杀了这大贪官以平民愤即可！”
　　一番话落下。
　　整个御花园内一片寂静。
　　上官婉儿傻眼了，看向高阳的双眸都带着难以置信。
　　武曌深深的看了高阳一眼。
　　几乎是第一时间，武曌就知道这个方法可行。
　　她一直不觉得贪官都是庸才，相反，贪官在某方面的本事，甚至比忠臣还要强，只是没有为国效力。
　　若逼贪官一把，只要控制好，其赈灾效果一定会显著！
　　至于后面的，便是做局，令天下世家入局！
　　真是妙计！
　　她满是赞赏的道，“高阳，你今日真是令朕刮目相看。”
　　“此法甚妙！”
　　“有了这个法子，关中纵然大灾，最起码也将少死数十万的百姓！”
　　“明日早朝，朕便将这个法子公布出来，朕倒要看看这些贪官还怎么贪！”
　　一想到明日金銮殿内百官脸上的表情，武曌就心情大好。
　　“高阳，先是关中蝗灾给了妙计，又提出如此赈灾妙计，你想要什么赏赐？”
　　高阳一听，瞬间眼前一亮。
　　他搓了搓手，道，“陛下，这臣多不好意思。”
　　武曌嘴角带笑，故意道，“哦？既高爱卿如此客气，那便当朕没说。”
　　高阳表情一变，连忙开口，“别啊，陛下金口玉言，岂能反悔？”
　　武曌抿了一口茶，接着道，“行了，想要什么便说，朕一向有功必赏，绝不会苛刻对待我大乾功臣。”
　　“那臣想要一道令牌，这几日避避难。”
　　高阳开口道。
　　这倒勾起了武曌的兴趣，她好奇道：“避难？”
　　高阳叹息道，“这一切都拜上官大人所赐，臣和杜大人之间正常的人情往来，上官大人硬是坑了臣。”
　　“家父直到现在还没打开茶盒，这要是三五好友前去府中，一时兴起要喝茶，臣怕没块令牌护身，就再也见不到陛下了啊。”
　　“再者陛下也知道，臣乃一介毒士，行事比较谨慎！”
　　从武曌留他进御花园他就一直想找个机会讨一块护身符，奈何一直没有机会。
　　现在逮住机会，高阳自然不客气。
　　上官婉儿挪开目光，这件事她的确干的不地道，现在被当面提起，还是有些尴尬的。
　　武曌也知道这件事，她笑道，“你还真无愧毒士谋己的身份，的确谨慎。”
　　武曌从腰间解下一块令牌道，“这是朕的随身令牌，见此令牌，如朕亲临！”
　　“告诉高侍郎，孩子大了，乃大乾肱股之臣，再打就不合适了。”
　　高阳接过武曌手中的令牌，面露喜色，这令牌通体冰凉，由玄铁打造，一看就十分不凡。
　　“臣多谢陛下。”
　　有护身符在手，他心中一下子就安定了许多。
　　“下去吧，朕乏了。”
　　武曌挥挥手。
　　高阳弯腰告退，“臣告退！”
　　随着高阳的动作，几个太监便立刻上前为高阳引路。
　　武曌站起身来，凤眸落在高阳的背影上。
　　“荣亲王修养了这么多天，待会儿派太医去看看，要是修养的差不多了，明日也该上朝了，天下贪官，可有不少银两进了他的府中，朕既有了高阳的妙策，这要是不看看他脸上的表情，倒也太过无趣！”
　　上官婉儿心神一震，连忙道，“是！”
　　武曌高贵的脸上忽然绽放出一抹笑容，她喃喃自语的道，“定国公之孙，藏的倒是深。”
　　“如此大才，装的却跟纨绔无半点区别，就连朕都骗过去了，定国公府也算是后继有人！”
　　上官婉儿犹豫片刻，出声道，“陛下很看好这高阳？”
　　武曌点了点头，“以他之才，可当我大乾宰相。”
　　“纵然是崔星河，徐相加起来跟高阳相比，亦是略有不及！”
　　“什么？”
　　上官婉儿一脸吃惊。
　　她虽然也觉得高阳很有才华，但没想到武曌对高阳的评价竟然这么高！
　　武曌却幽幽道，“但此人优缺点都很明显。”
　　“优点是洞察人心，对人性的玩弄非常之强，有惊世之才。”
　　上官婉儿目光注视着武曌，带着好奇。
　　“陛下，那缺点呢？”
　　武曌笑着道，“贪财，好色样样不差，刚刚这数个时辰，他撇了你的胸前二十五眼，但撇了朕的腿，足足一百七十三眼第40章98号技师与会所搭建计划
　　高阳一路出了皇宫，这倒让他有些失望，他原本还以为能在皇宫瞎转转。
　　说不定还能拐到后宫，比如看看什么妃子，婢女洗澡的大浴池，但事实上他是想多了。
　　沿途别说嫔妃了，哪怕是一条狗都看不到。
　　“孽子！”
　　刚出皇宫，高阳就猛地听到一声熟悉的爆喝。
　　他抬头一看，映入眼帘的便是高峰威严的脸。
　　“上车！”
　　高阳乖乖上了马车。
　　高峰一瞧高阳，气就不带一处来，尤其是没能暴揍高阳一顿，这口气堵在心口，那叫一个难受。
　　好不容易平复了些许，高峰开口道，“陛下单独留你一人，乃无上恩宠，你可有不敬的举动？”
　　高阳想了想，立刻摇了摇头。
　　“父亲大人放心，孩儿全程目不斜视，从未有不敬的举动。”
　　高峰有些欣慰的摸了摸胡子。
　　“当今陛下乃大乾女帝，做臣子的当有敬畏之心，适当的距离还是要保持的。”
　　“为父是从你这个年龄过来的，这女帝的诱惑力，为父清楚，但不该有的心思不要有，否则莫说是你一人，哪怕是整个定国公府也弥足危险。”
　　高峰一脸严肃。
　　高阳点点头，“孩儿知道了。”
　　身为定国公府大公子，现在的他只用抱紧女帝大腿，然后搞死朝中政敌。
　　那么随着大乾越来越富强，他的日子也会越来越好。
　　到时候什么样的女人没有？一棵树和一片森林，他还是拎得清的。
　　不是女帝这棵树不好，而是一片森林更有性价比。
　　高峰见状也不再多说，而是转移话题道，“你这次反击，的确漂亮，为父也觉得很解气。”
　　“但骠鸡大将军和坑王忠吃蝗虫一事，手段太过激，只怕会不死不休。”
　　高峰有些担忧。
　　但高阳却笑道，“父亲大人，您觉得这王忠在朝中屡屡弹劾孩儿，弹劾定国公府，背后只有他一人？”
　　“我定国公府，早就跟他不死不休了。”
　　高阳一言，高峰的表情骤然一变。
　　“你是说王忠的背后是荣亲王？”
　　高阳点头，身上散发出一股前所未有的冰冷，“从孩儿被武成坑，这场争斗就开始了。”
　　“朝中大臣皆是老狐狸，孩儿揭下陛下的求贤诏这件事，他们不可能不知道。”
　　“祖父坐镇定国公府，朝中多少要给祖父一点面子。”
　　“但从临江城开始，针对儿臣的弹劾，针对定国公府的弹劾一封接着一封，除了少部分正直的御史，其他只怕皆是荣亲王的人！”
　　轰！
　　高峰脑海中就如九天之雷落下，轰的他不知所措。
　　这些天的疑惑，骤然变的清楚。
　　他就像是见了鬼一样看向高阳。
　　他在官场摸爬滚打数十年，自然不是傻子，最近朝堂中的风气，他也嗅到了不对。
　　但却没有想的那么深。
　　高阳这么一说，高峰也意识到了危机，他眯着眼道，“可荣亲王为何这般明目张胆？”
　　高阳摸着衣袖中的玄铁令牌，眸光锐利道，“答案很简单，以定国公府立威，逼朝臣站队，进而威胁皇权！”
　　“父亲，这场风波，早就退无可退了，王忠远离朝堂，这对我们是一件好事，并且这差事若是孩儿揭下了，荣亲王必定横加阻止，暗中使坏。”
　　“相反，王忠前去关中，荣亲王不会坐视不管，诏令会顺畅无比。”
　　高峰满脸严肃道，“这件事你祖父可知道？”
　　高阳点点头，“祖父让父亲大人给孩儿拨一些银两，搞死荣亲王。”
　　高峰点点头，“待会儿老夫会派人送来一些，此事关乎我定国公府，你自行把握。”
　　“多谢父亲大人。”
　　高阳面不改色的道。
　　高峰有些挫败，又有些欣慰。
　　挫败的是，自荣亲王发难直到现在，还有朝中一面倒的弹劾，他竟没有第一时间嗅到危机。
　　甚至危机意识都不如高阳一个小辈。
　　但欣慰的是，他本就不擅权谋，否则也不会这么多年，更有高天龙的帮扶，这才只有一个户部侍郎的位置，如今高阳能站出来，倒是减轻了他的压力。
　　接着，一路无言。
　　马车很快便到了定国公府。
　　高峰下了车，一路朝内宅走去，满脸心事重重的样子。
　　高阳则是慢慢下了车，刚走到门口，福伯就迎了上来。
　　“大公子，您回来了。”
　　高阳随意一撇，见到福伯手上拿着一封信。
　　“这信是给我的？”
　　福伯点了点头，一副欲言又止的样子。
　　高阳刚想拿这封信，但看到福伯的样子，便立刻顿住了手。
　　他脸色怪异的道，“别告诉本公子，这是宋青青派人送来的？”
　　福伯连连点头，“大公子神机妙算，这的确是宋小姐差人送来的信，称务必交到大公子的手上。”
　　当日，宋青青亲自前来退婚，不仅是一巴掌打在高阳脸上，更是抽在了他们这些下人的脸上。
　　但此等大事，他们也不敢为高阳做决定。
　　并且福伯很是担忧，毕竟之前的高阳对宋青青可谓是有求必应。
　　高阳脸上露出一抹冷笑。
　　他接过信封，粗略看了一眼。
　　宋青青通篇就是高阳以前的纨绔样子，太令她不喜，又有哪个女子想嫁给一个闻名京城的纨绔，所以怪不得她。
　　并且宣称高阳别误会了，感情的事勉强不来，但觉得高阳人挺好，虽然不能做恋人，但还能做朋友。
　　高阳对此只是呵呵冷笑。
　　脑海中，原主虽然纨绔，但为了宋青青，可是言听计从，甚至纨绔多年，童子鸡还在。
　　足以可见其真情！
　　结果这宋青青说翻脸就翻脸。
　　这种女人，简直不值得浪费时间。
　　“告诉她，在我们第一次见面的地方不见不散。”高阳看向福伯道。
　　福伯面带失望，脸上露出一抹苦笑。
　　果然，宋小姐只是勾勾手，他们的公子便上钩了。
　　但主家的事，他一介下人自然没资格说三道四。
　　“那老奴这就去备马车。”福伯作势要走。
　　“备马车干嘛？”
　　福伯瞬间懵了，“公子，您难道不是要去赴约吗？”
　　高阳没好气的道，“耍耍她罢了，天色都暗了，这不睡觉去赴约？脑子有问题？”
　　说着，他将宋青青写的信丢给福伯。
　　“这信拿去喂狗。”
　　高阳说完就踏入了大门，朝着内院走去。
　　身后，福伯一愣，接着老脸露出浓郁的笑容。
　　他对一旁的部曲大声道，“还不快按照大公子的吩咐做？”
　　高阳说话间，便沿着长廊回到了自己的房间。
　　他是真的累了。
　　这一天折腾的，最起码两万步。
　　这时，绿萝推开门，小手端着一盆洗脚水，一张小脸充斥着柔弱和稚嫩。
　　“大公子，98号技师绿萝为您服务。”
　　绿萝也不知道高阳是哪来的特殊癖好，泡脚也能玩出花样。
　　自从临江城第一晚洗脚后，高阳便灵机一动搞出了这个规定。
　　每次绿萝喊出98号技师的时候，都有一股莫名的羞耻感。
　　本来她是不愿意的，她虽然是贴身丫鬟，但也有拒绝的权利，但直到高阳提出月钱提高一倍的时候，她妥协了。
　　无他，给的太多了。
　　高阳疲惫的大脚浸泡在热水中，享受着绿萝小手的按摩。
　　这感觉简直没的说。
　　这在后世，就绿萝这个长相，这不得几千块啊？
　　唯一美中不足的是，绿萝身上这套衣服要是超短裙加黑丝，那就更完美了。
　　当然，要是不正规，那就更好了。
　　不过这在后世，绿萝这个年龄，那要是敢来一套不正规的，就不是简单的十五天治安处理了，起码三年起步！
　　忽然，高阳心中一动，他能否在这长安开一间会所？
　　这会所模式，岂不是吊打现在的四大名楼？
　　高阳陷入了沉思。
　　看来明日有必要考察考察长安最大的青楼胭脂阁了，这未来的竞争对手，必须要深入体验体第41章他竟然真没来？宋青青的委屈
　　定国公府，内院。
　　“父亲大人，阳儿要设计荣亲王，这件事我们难道真的不插手吗？”
　　高峰看向正在缓缓擦拭棋盘的高天龙，脸上带着些凝重。
　　高天龙淡淡道，“有何不妥？”
　　“荣亲王权倾朝野，麾下依附者无数，不管是朝堂还是军中都颇有威望，阳儿虽在用计上颇有手段，但想要掰倒荣亲王，谈何容易？”
　　高天龙动作一顿，抬起眸子，一时之间，一股无尽的锋锐之气席卷而来。
　　“荣亲王都骑在我定国公府的头上拉屎了，难道我定国公府还要忍？”
　　“哼！”高天龙冷哼一声，面带不悦。
　　高峰赶忙道，“父亲大人，我不是这个意思，只是有些担忧。”
　　“毕竟朝堂斗争，一着不慎，满盘皆输啊，阳儿年龄还是太小了，这朝堂太险恶，大意不得。”
　　高天龙不悦的看了一眼高峰，“你太小瞧阳儿了，一次是巧合，两次是意外。”
　　“但能让陛下侧目，解决关中蝗灾，并借助朝堂大势，将王忠驱逐，这等手段，早就不逊色朝堂中的那帮老狐狸了。”
　　“如今趁着老夫尚在，有人兜底，正好试试阳儿的手段，此乃老夫梦寐以求的事！”
　　高峰深吸一口气，点头道，“那我这就从府中拨一千两白银送去。”
　　说完，高峰作势要走。
　　但高天龙却愣了愣，“等等，拨一千两白银作甚？”
　　高峰也懵了，“不是父亲大人让我拨些银子给阳儿对付荣亲王府吗？”
　　“老夫并未说过。”
　　高峰脸色一变，瞬间暴怒，“这个孽子，他连他老子都骗！”
　　一个不小心，他就差点上了当。
　　但高天龙却笑了，越发觉得有意思，“罢了，他要便给吧，只要不给宋家那小妮子花，这一切都无妨。”
　　“可就怕这孽子有钱就往胭脂阁去啊，这胭脂阁美人众多，怕是阳儿承受不住。”高峰担忧说道。
　　高天龙不以为然，“人不风流枉少年，去了胭脂阁也好，最好再破了身子，尝了其中滋味，这样更不会被那宋家小妮子迷惑。”
　　想到宋青青，高峰也点了点头，“父亲大人，我这就安排。”
　　高天龙又说道，“吩咐下去，明日老夫邀请了几个好友前来府中商讨兵法，让阳儿一旁候着学习，我定国公府的后人只知毒计却不懂兵法，这传出去岂不是令人笑话！”
　　高峰脸上露出笑容，“能得我大乾最顶尖的一批将领传授兵法，也算是他天大的福分。”
　　“……”
　　很快。
　　高阳便收到了福伯送来的一千两银子，这让他喜出望外。
　　没想到随口一说，高峰还真上当了。
　　他当即就大方的拿了十两银子递给了绿萝。
　　“按的不错，这算是本公子赏你的，下次本公子还点你。”
　　绿萝本来腰膝酸软，正愁眉苦脸。
　　但当这银花花的十两银子出现在眼前，一切劳累，一切疲乏，瞬间一扫而空。
　　“公子，那您还需要别的服务吗？”
　　绿萝拿着银两，有些羞涩的对高阳眨巴着眼睛。
　　这清纯的模样，还有亭亭玉立的身姿，高阳瞬间就有些绷不住了。
　　“不正规的，得加多少钱？”高阳几乎脱口而出。
　　绿萝愣了愣，“不正规的？”
　　但当看到高阳的眼神，还有这句话，绿萝的脸瞬间就红了。
　　“大公子，奴婢还要去夫人那一趟，就先下去了……”
　　绿萝端起水盆，匆匆离开，月光下的白皙脸蛋一片通红。
　　高阳存了戏谑的心思，不禁喊了一声。
　　“本公子加钱！”
　　但绿萝却跑的更快了，并顺带给高阳关上了门。
　　足足跑了两道长廊，绿萝才停下来。
　　她想到高阳的话，脸色绯红自言自语的道，“不给钱还能考虑考虑，给钱这算什么啊？”
　　房间内。
　　高阳心情大好。
　　这古代纨绔生活倒也不错，每天逗一逗丫鬟，也别有一番乐趣。
　　躺在干爽的床上，扯过被褥，被一套大保健洗礼过后，加上疲乏了一天的身子，简直身体每个细胞都在发出愉悦的欢呼。
　　简单捋了捋这几日朝中的事，还有对付荣亲王府的手段，高阳很快便进入了梦乡。
　　与此同时。
　　长安城内，一棵大槐树下。
　　宋青青特地涂了上好的胭脂，越发显得脸蛋白嫩，一张绝美的脸吹弹可破，身段婀娜。
　　“小姐，天都快黑了，员外郎只怕不会来了。”
　　宋青青却很自信，“本小姐亲自给他写了信，按照高阳的秉性，这封信他必视若珍宝，他不可能不来。”
　　一个时辰后。
　　丫鬟看了看昏暗的天色，出声道，“小姐……”
　　宋青青：“再等等，估计是有事耽搁了，再等一个时辰。”
　　又是一个时辰，夜色彻底笼罩整个长安，长安街头除了打更的，便是三三两两的醉汉。
　　宋青青脸上有些挂不住了，“难道是本小姐记错了，不是这棵大槐树下？”
　　“你派人去打听打听，看看高阳去哪了。”
　　丫鬟连忙离去。
　　此刻的长安正值七月，正是闷热，槐树下，又有诸多蚊子，这让宋青青也有些不耐烦。
　　又是半个时辰，丫鬟春桥跑了回来。
　　“小姐，不好了！”
　　“奴婢围着定国公府绕了一圈，发现了这个。”
　　春桥伸出手，将只剩半封还处处褶皱的信递了过去。
　　宋青青俏脸上带着愤怒：“这信不是在高阳手上吗？你从哪得到的，这怎么像是被狗啃了一样？”
　　春桥一脸委屈，“小姐，您说对了，这是奴婢在定国公府外的狗窝附近捡到的，上面还有犬印，为了这封信，奴婢还被狗追着咬了一道街……”
　　“什么？”
　　“狗窝旁捡到的？”
　　宋青青差点一口气没上来，这可是她的亲笔信啊，高阳竟然丢到狗窝了？
　　她眼前一黑，差点倒了过第42章将星齐聚，朝堂之变
　　翌日。
　　金色的阳光笼罩整个长安城，很快，日上三竿。
　　可能是临江城的这几天实在是太累了，也可能是绿萝按的太舒服了，所以高阳一觉睡到了快正午。
　　这也得亏是定国公府不讲究这些规矩。
　　一觉醒来，高阳精神抖擞。
　　古代也没有牙刷，只能用杨柳枝做的简易牙刷，再加上青盐水漱了漱口。
　　“出发，勾栏听曲！”
　　高阳拿着剩下的银子，便要出门。
　　胭脂阁内夜不归宿，天天勾栏听曲，这才是一个纨绔该有的生活！
　　福伯见到高阳，赶忙上前，“大公子，您这是要去哪？”
　　高阳拍了拍装银子的小箱子，“难道本公子表现的还不明显吗？自是勾栏听曲。”
　　福伯嘴角一抽，摇头道，“大公子，您现在不能去。”
　　高阳一听这话，瞬间就炸了。
　　“为什么？”
　　“给本公子一个理由。”
　　往小了说，这去胭脂阁是一赏大乾长安的风俗人情，往大了说，这关乎他的会所事业，关乎整个大乾男人的幸福！
　　这不让去？
　　福伯赶忙道，“今日府中有贵客到来，老国公点名要大公子在一旁候着学习兵法。”
　　“学习兵法？”高阳脸色一阵怪异。
　　他记起来了，他一介毒士，貌似是出身将门世家！
　　这不会点兵法，的确有些说不过去。
　　“大公子要勾栏听曲，还是等学完兵法以后吧，并且……”福伯看了看高阳怀里的小箱子，继续道，“您这不是去听曲的，您这是去过夜的。”
　　高阳脸一红。
　　“是吗？那本公子不懂。”
　　对此，福伯只是笑笑不说话。
　　高阳将银子放回去后，又出来拿了点吃的，一边吃着一边跟福伯闲聊着。
　　“福伯，你这把年纪，倒是很懂其中之道啊。”
　　高阳看着福伯头发都些许花白的样子，忍不住的调侃道。
　　福伯谦虚道，“大公子谬赞，只是略懂亿点点。”
　　正当两人聊天的时候。
　　下人的声音骤然响彻整个定国公府。
　　“右威卫大将军秦振国到！”
　　“左威卫大将军吕震到！”
　　“护国公赵破奴到！”
　　很快，以秦振国为首，大乾军方的数个大将一起进入定国公府。
　　几人的身后还跟着高峰，高峰一脸客气，在前带路，委实是他的辈分差了一辈，根本说不上话。
　　高天龙坐在大堂中央，手中喝着一杯热茶，苍老的脸上带着一抹笑意。
　　几人见到高天龙，齐齐弯腰行礼。
　　高天龙面带笑意，放下茶杯道，“你我几人的交情，不必多礼，待老夫百年之后，定国公府还要劳烦尔等照拂。”
　　因为交情甚好，彼此都是一起为大乾厮杀的老将，所以高天龙很自然的开口。
　　几人也并未推辞。
　　对他们而言，不光是自身的交情，更是当下武将势微，不管是谁先死，都应当互相照料彼此的后人。
　　秦振国头发花白，饱含深意的道，“老国公，应当是定国公府日后多照料照料我等才是。”
　　吕震人十分粗犷，嗓门也大，他大大咧咧的道，“是啊，尔母婢的，你家小子这几日的表现，纵然是老子都心一慌！”
　　“商贾的活阎王，蝗虫的活阎王！”
　　“现在还是官员的活阎王！”
　　全是军中的武将，因此说起话来也不存在兜兜绕绕，直接豪爽的开口。
　　高天龙愣了愣，苍老的脸上出现一抹疑惑。
　　“这商贾的活阎王，蝗虫的活阎王老夫倒是知晓一二，但这贪官的活阎王，从何谈起？”
　　高天龙问道。
　　秦振国端起一杯茶水，抿了一口道，“早朝时，陛下宣布向关中运粮赈灾，但却下旨，令常宏负责赈灾！”
　　高天龙满脸震惊。
　　“此人能力极佳，但是我朝大贪官，一年前因贪污被夺职归田，陛下令其赈灾？”
　　吕震接着道。
　　“谁说不是呢？一石激起千层浪，百官直接炸了，荣亲王也在朝中，他第一个站出来指责陛下苛待百姓，乃昏君之举！”
　　“随后，十三位御史一同慷慨激昂怒喷，甚至当场表态，若陛下一意孤行，便一头撞死在这金銮殿上！”
　　高天龙一脸惊讶，甚至面色有些凝重。
　　高阳说的没错，荣亲王的确不老实，这当属逼宫了。
　　“陛下不该如此糊涂啊！”
　　高天龙开口道，眉头紧蹙。
　　一听这话，三人顿时大笑。
　　“糊涂？”
　　秦振国大笑着，声若洪钟：“老国公，不光是你这么想，就连我等也这么想，但接下来的一切，惊呆了我们所有人。”
　　“陛下给常宏下了死命令，赈灾有力，那就官复原职，赈灾不济，那就灭其满门，另外还派出了心腹跟随！”
　　这下我等才明白！
　　这常宏能力极强，其背后有着强大的关系网，否则早死了，给他这等承诺，常宏为了回到朝堂，必定想尽一切办法赈灾！
　　甚至是自掏腰包，压榨以往提拔的官员！
　　否则九族不保！
　　“那十三位打着为民请命的御史，还有荣亲王，徐相等人，脸都绿了，那叫一个精彩！”
　　“并且老夫事后单独见了陛下，这才得知，其精妙之处，不只在此，若常宏赈灾不力，那陛下会放出坑杀流民的消息，逼天下世家为名动手，再将常宏灭杀，以平民愤！”
　　“此事知道之人极少！”
　　“这手段，绝不绝？”
　　嘶！
　　高天龙满脸震撼。
　　他这一生，经历了太多战乱，也见了太多百姓疾苦，他几乎可以断定，这法子可行！
　　但他意识到问题的重点，“可这是陛下的手段，又如何牵扯到阳儿？”
　　护国公赵破奴见状出声道，“陛下是何性子，整个朝野皆知，这等手段，尤其是后手，定不是出自陛下之手！”
　　“虽然陛下并未直说，但朝野上下皆知，昨日下午，陛下单独留下你这大孙子，两人说了什么，无人得知。”
　　“在这大乾，这么阴毒的法子，除了定国公府的高阳，谁能想出来？”
　　高天龙露出笑意。
　　他也点了点头。
　　女帝的性子他自是了解，这种计策的确不是出自她的手。
　　那看来真是出自高阳之手！
　　这臭小子，这等毒计居然都不提前跟他说上一说，害得他还失了态。
　　那一千两银子，白瞎了！
　　但高天龙脸上却满是笑容。
　　这就像一群家长围着聊天，听着别的家长谈论自家优秀的后代，这种满足感简直无以言表。
　　一个字概括，爽！
　　两个字概括，真爽！
　　七个字概括，尔母婢的，太爽了！
　　秦振国声若洪钟的道，“老国公，快将你那个纨绔孙子叫来，让老夫看看。”
　　“老夫这么久还是第一次见荣亲王这般吃瘪，今日必须好好问问，这小子是怎么从长安闻名的纨绔，一跃成了令天下闻风丧胆的活阎王！”
　　赵破奴也出声道，“不错，老夫也要好好问问，好回去调教调教府上的不孝子孙。”
　　高天龙看向下人道，“去唤阳儿前来。”
　　吕震抿了一口茶水，有些不满的道：“老国公，你这不地道啊，府中出了个了不得的毒士，就拿这茶水招待我等？”
　　“还不速速将府内的好茶拿出来。”
　　高天龙笑骂道，“就你嘴刁，老夫的确有不少好茶，今日便拿一些让你尝尝。”
　　吕震哈哈大笑，尽显豪迈，“战场上九死一生，你我皆是从死人堆里爬出来的，打了一辈子的仗，如今享受享受怎么了？”
　　秦振国和赵破奴也齐齐点头，“不错，这茶涩，当换好茶！”
　　高峰心中一动，他上前道，“前几日，犬子去了一趟临江城，因降粮价有功，所以当地县令杜江特地送了一盒茶叶。”
　　“犬子虽纨绔，但其孝心可嘉，特意将其拿回来孝敬老夫和父亲大人，直至今日，还尚未打开，今日便与各位老将军一起品尝。”
　　“来人，将老夫房间柜子最里层的茶盒取来第43章令牌护身，料敌于先，真乃毒士
　　高阳跟着福伯一路朝着大堂走去，隔着老远就听到护国公赵破奴爽朗的大笑声。
　　“虽为毒士，却不失孝道，真是难得，那老夫今日可要好好期待一番了。”
　　这让高阳有点发懵。
　　这些大乾的老将军是在谈论什么呢？
　　听着貌似是跟自己有关，还跟孝道有关，这倒是勾起了他的好奇。
　　很快，两人到了大堂外，福伯先一步行礼道，“老国公，大公子到了。”
　　随着福伯的声音，高阳立刻上前行礼道，“小子高阳，见过各位老将军。”
　　大乾尊卑有序，见了这些老将军最起码的礼仪还是要有的。
　　更何况高阳虽一毒士，但天生崇敬为国厮杀的将军，所以声音也透着一些恳切。
　　随着他的声音一出，大殿内数道闪烁着精光的眸子便齐齐打量着高阳。
　　吕震一张老脸透着满意，他率先啧啧道，“混小子，长的倒是一脸纯真，但没想到肚子里一肚子的坏水，竟连荣亲王都吃了瘪，简直不可思议，就是太瘦，跟个娘们似的！”
　　赵破奴接话道，“不仅瘦，看着还很虚，有空来老夫府上，传你祖上强肾之术，堂堂定国公府的大公子，这要是不行，可太丢脸。”
　　高阳嘴角抽抽，这些打量的目光和口中的虎狼之词对他而言，就像是一群土匪一样。
　　甚至一些目光还从自己的腰子和小腹下三寸扫过。
　　高阳只能露出一抹尴尬而不失礼貌的笑容。
　　吕震扫了一眼高阳的腰子，接着道，“都是粗人，说话不必客气，我等都是定国公的袍泽，生死之交，老将军喊的太见外了，叫我等爷爷就好。”
　　高阳：“？？？”
　　他抬起目光，带着惊愕。
　　虽说是不能太见外，但直接喊爷爷是不是也太不见外了？
　　映入眼中，是几个头发花白，但周身却弥漫着不怒自威的面孔。
　　他们虽早就没上战场厮杀，但身上那股自尸山血海中杀出来的杀意，却无比浓郁。
　　老将不死，只会逐渐凋零。
　　高峰在一旁出声道，“这是左威卫大将军吕老爷子，旁边的是秦大将军，还有护国公赵老爷子！”
　　“喊人吧。”
　　看着三张为老不尊的面庞，高阳嘴角抽抽，但还是认命了。
　　“吕爷爷好！”
　　“秦爷爷好。”
　　“赵爷爷好！”
　　三人年龄不小，几乎都是跟高天龙同期的老将，在这大乾有着举足轻重的地位。
　　这喊一声爷爷，不亏。
　　并且这也没法喊伯伯，否则从辈分上来说，那就比高天龙差了一辈。
　　这就极为失礼。
　　随着高阳的声音响起，三人不禁哈哈大笑起来。
　　“老国公，这娃不错，听闻宋家退了婚，老夫倒是有个孙女貌美如花，今天算这小子走运，便许给他了！”
　　吕震打量着高阳，透着满意。
　　高阳一听这话，心中一动。
　　他下意识的看向吕老爷子，只见其脸如恶煞在世，体格粗大，声音洪亮。
　　这瞬间就让他脑补了吕老爷子的孙女长相，差点腿都吓软了。
　　“吕爷爷，实不相瞒，小子经宋家退婚，一时之间对爱情心如死灰，还是免了吧。”
　　大乾尊崇父母之命媒妁之言，这要是直接敲定了，真是一个体型彪悍的母老虎。
　　他这辈子都废了。
　　到时候还想着勾栏听曲？只怕一拳蛋都给打爆了！
　　一听高阳这话，吕震还以为是真的伤了心。
　　他点点头，沉声道：“倒是老夫唐突了，那宋家目光短浅，胆敢悔婚，这事你放心，就冲你这句吕爷爷，老夫必定为你出头。”
　　“宋家有几个族人在军中历练，老夫必狠狠操练他们！”
　　高阳长呼一口气，道，“小子多谢吕爷爷。”
　　这时，秦振国目光看向高阳，饶有兴趣的道：“今日朝堂陛下口中的往粮食里掺入沙子，可是你在背后出谋划策？”
　　高阳闻言，直接点头承认，“正是小子。”
　　这一点没法瞒，也瞒不住。
　　毕竟这计策的确不像是女帝所想出来的。
　　相反秦振国先前朝堂为他说了话，在场的也全是自己人，再去遮掩，就多少有些愚蠢了。
　　嘶！
　　眼瞧高阳点头，三人齐齐嘶了一口气。
　　“不错，老国公后继有人，倒是令老夫深感欣慰！”
　　赵破奴捻了捻胡须，有些满意的道。
　　感受着三人羡慕的目光，高天龙的眼底也透着一股欣慰，甚至脸上也罕见的多了一抹笑意。
　　哪怕是一向看高阳有些不爽的高峰，脸色也柔和了许多。
　　这时，一个丫鬟捧着茶盒走了上来。
　　“老爷，茶盒取来了。”丫鬟对高峰开口说道。
　　高峰目光落在高阳身上，联想到高阳近些时的表现，心里多少有些愧疚。
　　哪怕是从临江城不远数百里赶回来，还不忘给他这个老父亲孝敬孝敬。
　　虽然他嘴上不说，但心里多少有些感动。
　　“打开吧，给各位老将军满上，此等好茶，理应共享。”高峰看都不看直接开口。
　　“是！”
　　丫鬟放下茶盒，拿来茶杯。
　　高阳愣了愣，但转瞬间意识了过来，“茶盒？”
　　“满上？”
　　高阳下意识起身，想要阻止。
　　但一切却也来不及了，因为丫鬟已经打开了茶盒，露出了里面白花花的银子。
　　“这……”
　　丫鬟瞬间懵了。
　　她泡茶这么些年，还是第一次见到茶盒里装着这个。
　　“老爷，这……茶杯也装不下啊！”
　　高峰眉头蹙紧，刚想要训斥。
　　但一回头，他也愣住了，随后难以置信的看向高阳。
　　你茶盒装的是这玩意？
　　高天龙也愣住了。
　　秦振国，吕震，赵破奴目光在触及到那茶盒中白花花的银子后，他们也愣了愣。
　　这的确没把他们当外人。
　　一时间，空气中都弥漫着尴尬的气息。
　　“孽子，这就是杜大人送你的茶叶？”
　　高峰满脸怒容道。
　　高阳摸了摸腰间冰冷的令牌，随后干咳两声道，“父亲大人，孩儿曾提醒过你，这不能怪孩儿。”
　　高峰一张脸憋的铁青，难怪这孽子让他一个人品尝，敢情早就知道。
　　但奈何有贵客在，他也不好发作，憋的脸都绿了。
　　高天龙脸上也有些尴尬，他挥挥手，“拿错了，不是这个盒子，速速去将老夫珍藏的上好春茶取来。”
　　丫鬟赶忙抱着茶盒下去。
　　赵破奴抿了一口茶水，对高天龙一本正经的道，“老国公，老夫年龄大了，眼睛和耳朵都不好使，不仅瞎，还聋，着实是岁月不饶人啊！”
　　秦振国和吕震也齐齐说道，“老夫也什么都没瞧见。”
　　高峰忍不了了，他拱手对秦振国几人道，“孽子一时糊涂，我先带下去好好教导一番。”
　　说着，高峰对高阳使了一个眼神，这眼神不言而喻。
　　这要是下去了，高低是一顿竹笋炒肉。
　　高阳摸了摸鼻子，道，“父亲大人，今日，这教导怕是得免了。”
　　说着，高阳从腰间掏出一块令牌，一脸无辜。
　　高峰目光在触及到高阳手上的令牌后，脸色陡然一变。
　　“陛下御赐的玄铁令？你从哪来的？”
　　“孩儿跟杜县令乃正常往来，这事陛下也知晓，昨日跟陛下献计时，幸得陛下赏识，赐了这玄铁令，陛下特地嘱咐父亲大人，孩儿乃大乾肱股之臣，打不得。”
　　此话一出，高峰脸都快绿了。
　　正所谓下雨天打孩子，闲着也是闲着。
　　但这一点，从此也被扼杀了？
　　这孽子的防揍意识，料敌于先，这么恐怖？
　　秦振国听到这一番话后，他也不禁笑道，“早就听闻你家小子乃毒士，以谋己为主，今日一看，果真名不虚传。”
　　高天龙扫了扫高阳，也没想到高阳还搞了一块令牌防身。
　　这臭小子，的确谨慎！
　　他清清嗓子，直入正题，“好了，闲话少说，今日老夫叫你们前来，是来商讨兵法的。”
　　“当今陛下虽是女子，但开拓之志，却远超先皇，你我这把老骨头，这辈子说不定还有用武之地，行军布阵，关乎我大乾将士的性命，切莫懈怠了第44章其实小子也略懂一点兵法
　　高天龙的声音一出，几人全都面色严肃。
　　为将者，一念之差，都会造成无法挽回的后果，这背后，将是无数将士的命。
　　所以纵然大乾现在并无战乱，但几人也会隔一段时间相聚，探讨兵法。
　　这也是没办法的事，优秀的将领待在长安是培养不出来的，只有历经战场的血腥，才能成长起来。
　　这也是将门虎子很少见，将门犬子却一大堆的原因。
　　因此，这帮老将还是想着燃尽自己生命的最后一点气血，以备不时之需。
　　高天龙道，“大楚与我大乾相邻，老夫听闻这几年楚皇进行了一系列的改革，其野心不小！”
　　“今日便议，若我大乾进军大楚，该如何以最小的代价克城？并攻克大楚！”
　　几人齐齐点头。
　　近几年，楚国的一些动作，也让他们感到了威胁！
　　秦振国沉声道，“大楚地广人稀，城墙坚利，想要攻城，代价定然不小。”
　　“自古以来，攻城都是最难的硬骨头，除了硬啃，还有何办法？”
　　吕震听到这话，一脸不悦的道，“你这老匹夫，这说的简直是废话，攻城一直死伤巨大，这一点谁不知道，要你在这脱裤子放屁？”
　　“当下讨论的乃是如何减小将士的伤亡，你尽说废话作甚！”
　　秦振国被喷后，他也恼了，“吕家老匹夫，那你说，你有何办法？”
　　“让老夫长长见识！”
　　吕震一听，眼睛一瞪，也说不出话来。
　　老将脾气火爆，尤其是涉及到军阵，更是吵的不可开交。
　　高天龙被吵的脑瓜生疼，“老夫府中有马槊，你们要不出去分个胜负，或是分个生死，再进来好好说话？”
　　眼瞧高天龙开口，两人暂且消停。
　　赵破奴沉声道，“老夫觉得只能改良我大乾的工程器械，诸如投石车投入城中，多来几轮，再挖一些隧道，杀一个出其不意。”
　　吕震闻听此言后，摇头道，“这投石车不但难以携带，且精准度极差，大楚城墙高大，土砖夯实，只怕难以奏效。”
　　“再说这隧道，往远处挖，极其费时，往近了挖，大楚将士也不是傻子，纵然真的成功了，万一被逮住出口，那可真是送菜。”
　　赵破奴眉头蹙紧，“那就只能强攻了？”
　　秦振国道，“可强攻纵观历史，死伤巨大，若今日商议的依旧只能强攻，那我等坐在这，还有何意义？”
　　一时间，偌大的大堂瞬间沉默了。
　　没办法，自古以来，攻城都伤亡巨大，但却又不能绕过城池，进军后方。
　　否则补给线一旦被切断，这是很危险的事情。
　　所以双方大军往往围绕一座城展开拉锯战，直至一方扛不住。
　　吕震一阵心烦意躁。
　　他早年就攻打过楚国城池，但伤亡惨重，他只能眼睁睁的看着一个个袍泽，倒在他的面前。
　　他的心在滴血，但却毫无办法。
　　攻城双方的战损比，高达五比一，甚至要更高！
　　正当他一阵痛心时，余光一瞥，却发现高阳正站在另一侧，手还悄摸摸的往嘴里塞着荔枝！
　　他当下眼睛一瞪，怒道：“臭小子，我等商议兵法，你这小子干啥呢？”
　　一声暴喝，在场众人的目光全都看向了高阳。
　　高阳也愣住了。
　　咋？
　　吃点岭南的荔枝，触犯天条了？
　　赵破奴凶悍道，“你小子素来诡计多端，又当众吃起荔枝，足以可见必然胸有沟壑，这要是说不出个所以然，那就跟老夫碰一碰。”
　　高阳吐出荔枝核，只感觉太冤枉了。
　　这拿他撒气了？
　　他看向高天龙道：“祖父，你这可得为孙儿评评理！”
　　高天龙心中一动，忽然起了心思。
　　他开口道，“阳儿，你且说说看，要是说个不好，便跟吕老匹夫的孙女明日见面，改日成亲吧。”
　　“我堂堂定国公府的后人却不懂兵法，说出去简直让人笑话，趁着老夫身子还算硬朗，抓紧时间练练小号！”
　　高阳闻言，一阵目瞪口呆。
　　吕震则是骤然笑了起来，“你小子算是走了大运，老夫的孙女，你只要见了一次，保准忘了宋家那闺女！”
　　高阳看着吕震那张大脸，实在不敢恭维。
　　他赶忙看向高天龙：“祖父，这使不得啊，没有感情这如何能幸福？”
　　高天龙老神犹在，道，“天下又有多少有情人终成眷属？老夫只想再抱个重孙子！”
　　高阳算是看明白了。
　　他这爷爷这是在逼他一把，这是给他下套呢！
　　但他却不敢赌，毕竟万一顺势而为，将错就错，这一辈子可就完了。
　　他深吸一口气，对着几人道，“其实，孙儿也略懂一点兵法。”
　　高天龙抿茶的手一顿，眼底浮现出一抹精光。
　　“哦？”
　　“说来听听。”高天龙淡淡道。
　　其他几个老将也是老狐狸，齐齐奸诈一笑。
　　高天龙第一句话出来，他们便领会到了，接着不过是配合高天龙的表演罢了。
　　几人吹着杯中滚烫的茶水，抿了一口，一脸淡定。
　　“正所谓上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，攻城之法，为不得已！”
　　高阳这句话一出。
　　噗！
　　吕震刚抿进口中的茶水瞬间喷了出来，溅了秦振国一身。
　　他眼睛瞪的浑圆，如见了鬼一般看向高阳。
　　他喃喃自语的道，“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，攻城之法，为不得已！”
　　另一边，秦振国被喷了一脸。
　　但他却像是感受不到一般，也被高阳这一番话震惊。
　　定国公府的小纨绔，真懂兵法？
　　饶是对高阳抱有期待的高天龙也惊了。
　　短短的一番话，堪称兵法之大成！
　　吕震第一个忍不住的道，“好小子，老夫还真是看走眼了，你还真懂兵法。”
　　“你且说说，如何攻城减少将士的伤亡？并能快速拿下大楚第45章攻城之计，好歹毒的攻心，太狠了！
　　大堂内，几道闪着精光的眸子齐聚高阳身上。
　　高阳笑着道，“首先，两军对垒，我方可伪装实力，派出几人在城下叫骂。”
　　“什么难听就骂什么，从守将他老娘，他老婆，再到骂他祖宗，骂楚皇祖宗，引诱他出城追击！”
　　“然后关键时候，一股军队从侧翼杀出，将其击溃，趁势杀入城中！”
　　几人一愣。
　　这法子有一定的道理，若守将是个暴躁的人，一旦苟不住，那就会上当。
　　赵破奴开口道，“侮辱攻击，倒是有一定的可行性，但百年内，这一招有太多将领用过，能奏效者，太少了。”
　　“这年头，但凡是一城之守将，都绝非庸才！”
　　吕震有些失望的道，“小子，你给老夫的感觉，就像是那屎盆子镶金边，你若不说这句上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，攻城之法，为不得已，老夫倒是会高看你三分！”
　　“但此话一出，老夫就有些失望了！”
　　秦振国虽不语，但想法跟吕震是一样的。
　　高阳不慌不忙，剥了一颗荔枝放入嘴中，他继续道，“各位老将军莫急，这法子只对一般将领有效，的确算不上上乘之法。”
　　“但小子还有一计！”
　　众人闻听此言，目光又看向高阳。
　　“福伯，给本公子取一点米来！”
　　高阳喊了一声，福伯不敢耽搁，连忙下去。
　　很快，福伯便取来了一壶米。
　　“小子，你这是要做什么？”吕震好奇道。
　　高阳取出一把米粒，将其放在桌上的中心位置道，“假若这桌子乃大楚国土，这一堆米粒是我大乾要攻打的城池，那在其周围，必定有诸多村庄，小城，我以更少的米粒代表小城和村庄！”
　　瞬间，一副清晰的行军图便出现在众人眼前。
　　他们眼前一亮。
　　这米粒代表城池的想法，倒是不错。
　　高天龙更是断定，他这孙子是真懂兵法。
　　这臭小子是真能藏啊！
　　吕震也坐不住了，他本是暴脾气，当即就催促道，“臭小子，快别卖关子了。”
　　“你想怎么做？”
　　高阳吐出荔枝核，手指沿着桌子划出一条行军路线，只不过不是朝着要攻打的城而去，而是直奔这些村庄和小城而去。
　　高阳自信的声音响起。
　　“若是我，攻城乃是不得已而为之的办法，我会先沿着这些村庄和小城而去。”
　　“这些村庄和小城打起来，根本伤亡不了多少将士。”
　　吕震一脸不解，“可攻下这些村庄和小城有何用，这些村民手无缚鸡之力，有何好杀的？”
　　高阳摇摇头，“谁说打下这些村庄和小城是为了杀他们？”
　　“我是要将楚国子民朝着一个方向追赶，这个方向就是我要攻打的大城，并且这些人在逃命的过程中，下意识就会朝大城逃命。”
　　“那么对于守将而言，就会面临一个选择，那便是放不放这些人进城。”
　　“我军又没有大军压境，守将多数会心生怜悯，但一旦开城，这就是一场灾难！”
　　“因为城中的粮仓是固定的，那么进来多少百姓，城中就多了多少张嘴，只要切断此城的补给，城内的局势就会很严峻。”
　　此话一出！
　　吕震脸色狂变，只感觉一阵茅塞顿开！
　　他的一双眸子闪烁。
　　这法子，绝了！
　　以这些楚国百姓加大守城的压力，消耗城中的粮食，而粮食不就是守城最重要的东西吗？
　　但他又下意识的道，“可若守将不给城中百姓放粮呢？”
　　高阳笑着道，“放粮，那粮食会快速减少，但若不给，那就会爆发骚乱，百姓在饿的受不了的情况下，一定会烧杀抢掠，他们若强力镇压，向同胞挥刀，城中便会人心惶惶，若不镇压，骚乱之下，更会人心惶惶，而这便是我军的机会！”
　　“最好是在此之前，先攻破几座剧烈反抗的小城，将其屠城，将凶名先传出去，那么当城中大乱的时候，再放话，投降者不屠，顽抗者，屠城！”
　　“这股恐惧会蔓延至整个城中。”
　　“人心恐慌之下，此城必破！”
　　嘶！
　　伴随着高阳自信的声音落下，吕震几名老将全都变了脸色。
　　哪怕是高天龙也不例外。
　　此计太过毒辣。
　　但却是实实在在的诛心之计！
　　一旦守将动了善心，这就是一场灾难！
　　因为高阳说的事情，一定会发生。
　　“但屠城是不是太过残忍？”秦振国有些不忍的说道。
　　此子，太狠了！
　　那可是屠城啊！
　　这不光是奸商活阎王，蝗虫活阎王，贪官活阎王，现在还隐隐有一种战场上的活阎王趋势！
　　高阳摇摇头，目光冷漠：“秦爷爷，战场上对敌人的善良，就是对我军的残忍。”
　　“若想快速拿下此城，甚至拿下一个国家，没有凶名，又何来畏惧？”
　　一时间，秦振国沉默了。
　　“可若守将不上当，据不开城呢？”吕震继续问道，一双眸子直勾勾的盯着高阳。
　　就仿佛是找到了此计的漏洞！
　　高阳淡然一笑道，“那守城者当属名将，有些难缠，但小子亦有办法！”
　　“我军不杀而驱逐楚国百姓，但楚军守将却将他们的子民拒之城外，大楚百姓必定心寒，我们完全可以从中挑拨离间，再许诺大饼，先登夺旗者，官升三级，入我大乾国籍，享受荣华富贵。”
　　“这必定会有人动心！”
　　“这样大楚百姓便可为我军先锋，朝着城头杀向大楚将士，毕竟大楚抛弃了他们，他们拼还有一线生机，不拼也没关系，我军在后，完全可将他们当做炮灰，消耗城内的箭矢和落木，减少我军伤亡第46章黑心资本家理念，震惊一众老将
　　嗡！
　　伴随着高阳这一番话，整个定国公府内的大堂瞬间陷入了极致的寂静。
　　几人脑海像是被重锤砸下，嗡嗡作响。
　　五双眸子齐齐看向了高阳，眼底充斥着难以置信。
　　他们脑海中仿佛出现了高阳所描绘的画面。
　　步步为营，毫无漏洞！
　　吕震一双浑浊的眸子直勾勾的盯着高阳，这张略带青涩的脸颊在他的眼中，仿若魔鬼。
　　这特么是人想出的法子？
　　太狠了吧！
　　先驱赶要攻打城池附近的村庄百姓，将他们朝着城中赶去。
　　若守将心生怜悯，将这批百姓放入城中，那将大大消耗城中的粮食。
　　时间一久，不管镇不镇压，城中必定人心惶惶。
　　若守将洞穿了此计的狠辣，将百姓拒之门外，那百姓必定失望，寒心。
　　那就顺势挑拨离间，许以重诺，令他们为大乾冲锋，杀自己的同胞！
　　最让吕震感到恐怖的是。
　　纵然没能激起这批百姓的愤怒，高阳还有办法，以这批百姓为肉盾，吸收城中的箭矢和落木，亦能减少大乾将士的损失。
　　换而言之，高阳此法一出，不管守城将领做出什么选择，都对他们大乾只有好处，没有坏处！
　　但就是太狠了！
　　甚至高阳还轻飘飘的说出，要想快速覆灭大楚境内城池，必要先屠几座剧烈反抗的城池，将凶威传至整个大楚。
　　那么当围而不攻时，再配合此计，城中的恐惧会随着时间蔓延至每个人的心底。
　　开城投降就活，顽抗就被屠城！
　　无尽的恐惧下，求生的希望会令城中大乱。
　　这对他们来说，都是巨大的好处。
　　哪怕吕震见惯了战场中的尸体，此刻还是忍不住的心中生出一股彻头彻尾的寒意。
　　能将屠城二字轻飘飘说出来，这小子真当心如磐石！
　　吕震是这般想法，秦振国和赵破奴心中更掀起了一阵滔天骇浪！
　　本想看看这小子的潜力，甚至做好了看他拉一坨大的准备，受受挫折，再打压打压。
　　结果万万没想到，高阳真给他们憋了个大的。
　　这一计，直接令他们沉默了。
　　但不得不说，此计甚是毒辣，真能减少大乾将士的伤亡。
　　赵破奴蠕动嘴唇，喉咙有些发干的道，“小子，此计虽有些毒辣，但的确能降低我大乾将士的伤亡。”
　　“可老夫不明白，你说的那大饼是何意思？”
　　几人目光看向高阳，这个词对他们来说，的确有些新奇。
　　高阳笑着道，“赵爷爷，这所谓的大饼，也叫画大饼，其本质就是许以重诺，展望未来，令人为了这个目标而拼命，最后再跑路。”
　　“比如许诺楚国百姓，杀一名楚国将士，赏三两白银，杀楚国守将，赏黄金千两，封将军，楚国百姓见此大饼，必定拼命，但事成以后，实不实现全看心情。”
　　“大饼这东西，只要够大能让人为之拼命就行，不一定非要实现。”
　　“更何况此战过后，他们人在大乾，纵然真完成了，也不得不低头，稍微给点，他也就忍了。”
　　高阳轻飘飘的说着，这后世黑心资本家的老套路，他可太熟了。
　　月薪三千，他能给你吹的只要好好干，将来月薪三十万不成问题，甚至出国游，各种福利也应有尽有。
　　但真不给你兑现，谁敢找领导骂一句，“尔母婢的，我特么出国游呢？”
　　所以后世年轻人大多都会选择躺平，但资本家往往会更胜一筹，经常是上了一天的班钱没赚着，倒也没白干，起码累着了。
　　但这就是话语权，谁掌握话语权，谁就能制定规则。
　　那就更别提被当炮灰的楚国百姓了，他们根本就没得选。
　　但这一番后世黑心资本家的理念，落在吕震几位熟读兵书的老将耳中，却是莫大的震撼。
　　他们本以为这些楚国百姓拼命还能拼出一条活路，但没想到连这条活路都亦真亦假。
　　他们想反驳，但又找不到反驳的点。
　　正如高阳所说，大饼之所以是大饼，一定要大。
　　实不实现再说，但听着就没有动力去拼命，那肯定不行！
　　毕竟这些楚国百姓多一点力攻城，那大乾将士就能少死一点。
　　话终究是绕了回来，对待楚国百姓仁慈，就是对大乾将士的残忍。
　　这个立场，并不难想。
　　只是心底的善意，让他们对屠城，百姓当炮灰有些难以接受。
　　几人看向高阳，齐齐沉默了。
　　瞧见众人目光全都齐聚自己身上，高阳好笑的摸了摸自己的面庞，“小子脸上这是有脏东西吗？”
　　“还是小子此计太过毒辣，吓到几位爷爷了？”
　　高阳故意打趣道。
　　他心里暗暗道，这就沉默了？还有更狠的呢。
　　吕震闻言，老脸有些绷不住了。
　　他率先哈哈大笑，中气十足的道，“笑话，老夫自十三岁入战场，征战几十载，见过的死人比你这小子吃的饭还多，此计虽毒，但想吓到你吕爷爷，还差了十万八千里！”
　　“老夫刚刚只是喉咙有些干了，想喝口热茶。”
　　吕震端起茶杯，赶忙抿了一口茶水。
　　秦振国和赵破奴也满脸不屑，发出粗狂的笑声，“臭小子，简直狂妄，你这毒计也叫毒计？”
　　“我等征战几十载，什么灭绝人性的毒计没见过，你这算个卵！”
　　“喝茶！”
　　两人端起茶杯，将热茶一饮而尽。
　　高阳见状，连连道，“倒是小子狂妄了。”
　　这几个老将军，还挺爱面子。
　　高天龙也有些听不下去了，他干咳两声，“咳咳。”
　　“阳儿，倒也不必这般狠辣，画大饼非人所做，既是许诺，自当要实现，否则传出去，日后如何领兵打仗？”
　　高天龙隐晦的看了一眼高阳，高阳瞬间就秒懂了。
　　有些事，你闷声干就好了，倒也不必这么实诚。
　　高阳弯腰行礼，谦虚道：“祖父说得对，孙儿受教了。”
　　吕震瞧着高阳那张带着笑意的脸，面子有些挂不住了。
　　他们一帮大乾老将，竟然被一个小子给吓到了，这传出去，他们还怎么在长安混？
　　他故作淡定道:“你这小子，倒是有些行军打仗的天赋，老夫再考考你，若是这题你答出来了，那你跟有容的事就此作罢，否则，明日便去老夫府上。”
　　“如何？”
　　吕震中气十足的声音传来，他的脸上露出一抹自信。
　　显然，此题他有十足的把握。
　　至于这一番话，他也只是说说罢了，吓唬吓唬高阳，归根结底还是为了面子。
　　人老了，这脸丢不起！
　　秦振国，赵破奴抿了口茶，一言不发，虽然吕震尚未开口，但半辈子的交情，他们已经知道了这问题是什么。
　　不过，他们也想挫挫高阳的锐气。
　　这小子居然敢打趣他们有没有被吓到，真是倒反天罡！
　　高天龙闻言，也没开口。
　　这段时间，高阳风头正盛，正所谓过刚易折，所以在他眼里，适当打压，倒也不是坏事。
　　看到高阳没有开口，吕震不禁哈哈大笑，“小子，怎么？这是怕了？”
　　高阳抬起眸子，他自然不是怕了。
　　既喜欢做局，那兵法三十六计必定是要研究透透的，吕震的问题他虽知道不简单，但也并不怕。
　　只是他听到吕震的话，联想到了一些东西，正在纠结。
　　他的孙女名为有容？
　　这名字好啊！
　　他瞬间就想到了一个成语，海纳百川，有容乃第47章守城之战，城中无粮草？
　　“你这小子怎么磨磨唧唧的？怕就是怕，不怕就是不怕，你吕爷爷还能笑话你？”
　　吕震眼珠子一瞪，看向高阳满脸不满。
　　高阳看着吕震那张实在是不敢恭维，凶神恶煞的脸。
　　虽然他觉得有些时候关了灯都一样，身材才是王道，但脸也不能太说不过去。
　　吕震生出来的闺女，漂亮和不漂亮的概率……
　　高阳觉得有必要进行一定的风险考虑。
　　“吕爷爷，您说吧，小子尽力一答。”高阳最终开口。
　　吕震倒是不知道高阳的想法，否则光是这句海纳百川，有容乃大，他就得灭了高阳。
　　“哈哈哈，好小子，够胆！”
　　“比你老子强！”
　　吕震大笑说道。
　　高峰一脸尴尬，这好好的，咋还攻击上他了呢？
　　并且他人还在这呢！
　　多少有些无视他了！
　　“也别说老夫欺负你这小辈，老夫这个问题，倒也不难，就如你先前所说，老夫带军按照小子你所说的方法，将城围困起来，你若是守城之将，当如何破解？”
　　吕震抚着胡须，目光看向高阳。
　　他指了指茶杯，丫鬟顿时将其倒满。
　　秦振国和赵破奴一脸怪异。
　　他们心底暗道，这厮也未免太不要脸了，如高阳所说，这几乎是天大的难题！
　　别说是高阳，哪怕是他们见了，也得面色大变，深感棘手。
　　高阳愣了愣，脸色怪异，“守城？”
　　吕震一瞧高阳的表情，也觉得自己太欺负人了一些。
　　毕竟他也不知，此局能如何破解！
　　高阳摇摇头，转而道，“吕爷爷，守城此题倒是不难，只是法子有些阴损，您确定要听吗？”
　　此话一出，几人脸色震惊。
　　守城不难，这么狂？
　　尤其是吕震，一双眸子紧盯着高阳，心里已经有了不好的预感。
　　但他不明白，既是守城又有什么阴毒的法子？
　　“小子，你且说说。”
　　“老夫看看你肚子里又憋了什么坏水？”
　　吕震一阵不信的道。
　　哪怕是阎王也有休息打盹的时候，高阳肚子里的坏水能无穷无尽？
　　“吕爷爷，你这话就让小子有些伤心了，小子一向纯良，人畜无害，所说的都是为国效力的好法子，肚子里又哪来半点坏水？”
　　“都是为国尽力的妙计罢了！”
　　高天龙端着茶杯的手猛地一顿，心底浮现出一股不妙的预感，就仿佛这小子下一秒就要口出惊人之言。
　　他摸着自己的胡子。
　　守城自古以来，粮草是大问题。
　　“其实也没憋什么坏水，自古以来，除了闭城死守，几乎别无办法，这是没办法的事情。”
　　“纵然是一些手段，也终究是小道，改变不了大局。”
　　“唯一的办法，就是坚守不出。”
　　几人闻言，松了一口气。
　　他们就说，阎王也有休息的时候，高阳又岂能满肚子的坏水？
　　吕震重重松了一口气，一脸轻松，“哈哈，臭小子，你也有无计可施的时候？”
　　“但这算什么毒辣之计？”
　　“只是这么多的百姓，全都聚集在城中，时间一长，城中无粮，老夫看你怎么解决？”
　　高阳笑道，“吕爷爷此话差矣，这也不是没有办法，如果将百姓驱赶进城，满城老幼怎么也得有数万人。”
　　吕震不满道，“你这臭小子，我问你粮草，你说城中老幼人数作甚？”
　　“小子说了啊，满城老幼，数万人。”
　　话音落下，几人眼皮直颤。
　　夺笋啊！
　　吕震整个人都麻了。
　　一双混浊的老眼瞪大，死死的盯着高阳。
　　秦振国和赵破奴也瞪大双眼，像是见了鬼一般看着高阳。
　　这岂止是有点阴损。
　　简直是灭绝人性的毒计！
　　守城之战，满城老幼数万人！
　　你小子！
　　几名老将瞪大眼睛，一脸的不可置信。
　　一边轻描淡写的说出此等阴损之计，一边说自己纯良，人畜无害。
　　这良心确定不会痛吗？
　　高天龙也心口一跳，纵然是见了太多毒计的他，也不得不说。
　　他这孙子，很有点毒！
　　高阳笑着道，“臣先前就说了，此法有点不人道！”
　　“但这也算是没办法的办法，毕竟守城战，最重要的就是粮食，一般围困，就会断粮道，那走投无路之下，要想不丢城，就只能这样干！”
　　“嘶！”
　　几人瞬间倒抽一口凉气！
　　他们一阵头皮发麻！
　　但不得不说，高阳所说的是一个事实！
　　没有办法，尤其是放了百姓入城，要想守城，就只能这样干！
　　秦振国脸色复杂，半晌说道：“真是难得，还有你小子觉得太不人道的时候。”
　　高阳不好意思一笑，“秦爷爷，您这是哪里的话，小子只是对外人狠辣罢了。”
　　“小子秉性纯良啊！”
　　吕震脸色一白，趔趄退后几步。
　　他差点一屁股坐在地上。
　　他越想越是心中惊骇！
　　“吕爷爷，你看你，咋还站不稳了？小子离你数米远，这可不能赖上我啊。”高阳杀人诛第48章用了缺德，不用可惜，放了害怕
　　啪嗒。
　　随着高阳的重复声，秦振国手中的杯子掉落在地，他眼睛瞪的浑圆。
　　吕震也意识到了高阳的意思，他两眼一瞪，目光也透着惊骇。
　　高天龙也有点受不了了，若以高阳的毒计，这城真有点难打。
　　没有几个月，几年，高低打不下来。
　　这兵法没法谈下去了。
　　再这样下去，别说吕震三人了，哪怕是他都得怀疑人生。
　　“福伯，再给阳儿拨五百两银子，去赌坊也好，去胭脂阁找花魁也好，先离老夫几人远点。”
　　高阳眼前一亮。
　　简直是意外之喜。
　　这还能再得五百两银子？
　　“孙儿多谢祖父，其实孙儿对兵法，还有颇多心得……”高阳一边行礼，一边说道。
　　高天龙嘴角一抽，挥了挥手，“不必了，下去吧，将长文带在身边，没事多熏陶熏陶。”
　　如果说高阳是一张漆黑的纸，高长文就是一张白纸，他希望两人能彼此中和中和。
　　“是！”
　　高阳美滋滋的转身下去。
　　一出大堂，高阳脸上露出笑意。
　　他直奔府外而去，“胭脂阁，勾栏听曲！”
　　要是不搞点狠的，鬼晓得什么时候才能跑路。
　　高阳走后，大堂内先是陷入了久久的沉默。
　　憋了半天，吕震率先打破沉默道：“老国公一生光明磊落，行事堂堂正正，只怕晚节不保啊。”
　　“但老夫不得不说，定国公府有此麒麟子，必定当兴百年。”
　　言外之意，高家有高阳，地位肯定是稳了，就是名声贼差。
　　其余二人，齐齐赞同的点了点头。
　　戎马几十载，他们见了太多人，惊才绝艳的，杀伐果断的，冷漠无情的，见了太多太多。
　　但活阎王还是第一次。
　　一计更比一计毒。
　　秦振国开口道，“老夫有句话想说，若有冒犯之处，还请老国公勿怪。”
　　高天龙点头，“你我交情，有话但说无妨。”
　　“此子，恐怕要不了多久在陛下心中，就是用了缺德，不用可惜，放了害怕。”
　　吕震点点头，一脸复杂道，“老夫待会儿就上奏陛下，要严禁高阳前往天下六国，避免出现意外，这养着费不了多少银子，一旦到了他国，那我们可就得遭老罪了。”
　　赵破奴深吸一口气道，“老夫多年前，因执行军令，害怕暴露行踪，故下令屠了一村，直至今日，还夜夜难眠，深感不安。”
　　“但今日听老国公之孙一言，心中豁然开朗，想来今夜能睡个好觉。”
　　高天龙:“……”
　　秦振国又说道：“我等手握兵权，今日之事，老夫得向陛下上奏。”
　　“事若传开，恐对老国公名声不好，可要遮掩遮掩？”
　　高天龙目光看向吕震几人，眸光闪动，“老夫大半截身子入了土，名利对老夫而言，不过是过眼云烟，何足挂齿？”
　　“一字一句写入奏折便是。”
　　“阳儿虽毒，但终究是对敌国，对大乾的毒瘤毒辣，如今这大乾，毒辣一点，倒也不是坏事。”
　　听到这话，几人收起玩笑话，面色变的严肃。
　　大乾面对的问题，他们自是清楚。
　　秦振国冰冷的道，“荣亲王今日早朝发难，十三位御史跟随，近三分之一的官员附和，虽被陛下化解，但可见荣亲王的地位。”
　　“朝政不稳，大乾何以富强？”
　　吕震和赵破奴闻言，神色沉重。
　　朝堂更多是文官的交锋，他们一介武将实在是有心无力。
　　赵破奴更是面色凝重的高天龙道：“老夫看这荣亲王多半是想对定国公府下手立威，老国公多加小心。”
　　高天龙眼里闪过一抹冰冷，随后对几人不以为然的笑道：“几日之前，老夫的确有些担心，但现在，老夫丝毫不担心。”
　　“这场朝堂争斗，胜负还尚未可分！”
　　这一番话后，吕震有些幸灾乐祸起来，“也是，定国公府遇到这活阎王，当是荣亲王废了。”
　　“老夫便等着看热闹。”
　　今日一见，吕震对高阳有十足的信心。
　　与此同时。
　　荣亲王府。
　　大堂内，处处都是古董花瓶，尽显繁华。
　　只是一面容刚毅，身穿蟒袍的中年男人脸上满是怒火。
　　砰！
　　荣亲王武龙重重的一巴掌拍打在桌子上。
　　这一巴掌，手拍的生疼。
　　但他就像是没感觉到一样，脸上带着滔天的愤怒。
　　今日算是丢脸丢大发了。
　　装病在府数十日，第一次上朝，原本憋了个大的，没想到拉了坨大的。
　　他想给女帝一个下马威，率先发难。
　　结果万万没想到，这一切都是女帝的陷阱。
　　她故意先说往粮食里掺杂沙子，就等着自己跳出来反对。
　　随后再狂打自己的脸。
　　这一波，简直是踩着他的头上立威。
　　好手段！
　　“倒是本王小瞧了陛下，今日算吃了大亏，威信荡然无存。”荣亲王咬牙，面目冰冷。
　　一旁，一个身穿青衫的中年书生开口道，“女帝虽雄才伟略，但此等毒计，不可能是女帝所想，必定是定国公之孙，户部员外郎高阳所出！”
　　“此子，不简单啊！”
　　荣亲王目光冰冷，“这小子藏的还挺深，倒是老夫小瞧他了。”
　　说着，他将目光看向中年书生，“你可有计，能助本王灭了高天龙那老东西？”
　　中年书生淡然一笑，“王爷放心，臣自有妙计。”
　　“不过还需多等几日，这几日，王爷需嘱咐世子，尽量不要出府，哪怕真要出府也要多带点人手，定国公之孙高阳，非同一般。”
　　“这时候出府，臣怕那高阳对世子下手。”
　　荣亲王眉头一拧，声音骤然拔高三度：“这高阳敢对皇亲国戚下手？”
　　中年书生点头，目光凝重，“定国公府底蕴深厚，尤其定国公还尚在，整个长安皆知陛下求贤诏乃世子坑了高阳一道，这报复也在所难免。”
　　“还是谨慎一些。”
　　这时，武成走了进来。
　　他快步来到荣亲王面前，“父王，儿臣听闻陛下早朝将您训斥了一顿？”
　　武龙点了点头，“为父大意了，但只是一时失利，无妨。”
　　“你最近几日就别出府了，别被定国公府的小子给盯上。”
　　武成一听，顿时冷哼一声，“定国公半截身子都入了土，他们吃了熊心豹子胆，敢对本世子动手？”
　　“更何况儿臣出行，皆在白日，晚上也在胭脂阁内留宿，从不走夜路。”
　　闻言，武龙点了点头，放心了下来。
　　中年书生见状，也点了点头。
　　照此来看，倒的确十分谨慎了，那高阳敢当众对大乾世子下第49章女帝的震惊，朕名声不保
　　大堂内的几位老将还在聊着，高阳直接朝着大门而去，赵大带着十多位部曲早就在门口等待。
　　“大公子。”赵大拱手行礼道。
　　高阳见此一幕，不由好奇，“你怎么在这？”
　　“老国公特地吩咐了，这些日我们便专门负责保护大公子的安全，听候公子调遣。”
　　高阳瞅了瞅赵大和身后的几位部曲，身子高大，一脸肃杀，周身皆有淡淡的杀气。
　　显然，这些人全是军中好手。
　　高阳脸上露出笑容。
　　想来，这些人便是高天龙特地拨给他对付荣亲王府的，这倒是贴心。
　　“陈胜呢？”高阳对赵大问道。
　　“陈胜昨夜一夜未归，早上归来，便直奔大公子房间，但大公子正在熟睡，他便再次出门了。”
　　高阳点了点头。
　　对陈胜他还是比较上心的，抛开能力不谈，这个名字就值得他上心。
　　万一有朝一日，女帝不当人了，或者要赶尽杀绝，身边有陈胜在，终究要更有安全感一些。
　　要是能再集齐吴广，黄巢，那也不至于只能跟在女帝身后偷看美腿了，哪怕是直接上手，倒也未尝不可。
　　但这个想法，高阳也只是在脑中想想罢了。
　　这操作起来，难度太大。
　　“兄长，祖父让我跟着你学习学习，这十天可憋死我了。”
　　高阳朝说话声看去，只见高长文穿着一身长袍，朝着他小跑了过来。
　　那张脸上，满是劫后余生的兴奋。
　　十天！
　　足足十天！
　　自打高阳前往临江城，他便被禁足，不得离开房间半步，除了高阳回府，他出门迎接，这才迈出了大门，看了一眼外面的风景。
　　其他时间，几乎就是在房间躺着。
　　这对一个纨绔来说，简直是太残忍了。
　　高阳看向高长文，嘴角一阵抽抽。
　　但他也能理解高天龙的用意。
　　毕竟整个长安，高长文的大名如雷贯耳。
　　高阳转身，朝着府外走去，高长文连忙跟在身后，还不忘问道：“大哥，我等这是要去哪里玩耍啊？”
　　高阳头也不回道，“胭脂阁。”
　　高长文一听胭脂阁，一双眼睛骤然一亮。
　　“胭脂阁，这可是好地方。”
　　“大哥，咱们带了多少银子，这胭脂阁内的消费可不低啊。”高长文满脸期待的道。
　　高阳一听，步子一顿，目光看向高长文略显稚嫩的脸庞。
　　这货似乎很熟悉。
　　但想想也是。
　　古代不比现代，十分早熟，看高长文这老道的样子，多半是破了身，早就不干净了。
　　不过他也有些好奇胭脂阁的消费，“多少银子能够畅玩？”
　　高长文摸着下巴道，“若是过夜的话，一般的姑娘得个几十两，好点的得上百两银子，至于胭脂阁的四大花魁，任何一个，估摸着也得个几千两银子。”
　　“这么暴利？”高阳有些吃惊。
　　虽然记忆中胭脂阁堪称是销金窟，但奈何原主月俸并不多。
　　并且大半都给宋青青买了胭脂水粉，还有一些上好的丝绸，所以高阳也并不了解行情。
　　高阳不禁啧啧的道，这胭脂阁还真是暴利。
　　这样的话，他的会所计划倒是也要提上日程了。
　　两人上了马车，径直朝着长安城最繁华的东市而去。
　　马车内，高长文兴奋的声音响起。
　　“正所谓上阵父子兵，勾栏两兄弟，素闻胭脂阁花魁一夜千金，兄长近日又得了一大笔银子，咱们不如奢侈一波，到时你我兄弟二人一前一后成掎角之势，定叫那花魁首尾不能相顾。”
　　高长文脑海中想到一些画面，不禁哈哈大笑。
　　高阳嘴角抽抽，这一刻恨不得将这货给丢下去。
　　自己本是个毒士，名声不好听，再加上这货，只怕整个定国公府的名声都要毁于一旦。
　　皇宫内。
　　御书房。
　　武曌心情大好，绝美的脸颊上满是笑意。
　　“荣亲王自持身份，权倾朝野，越来越不将朕放在眼里，高阳今日算是给朕出了一口恶气。”
　　她想到早朝上荣亲王一张脸都快绿了的样子，心里一阵畅快。
　　一旁，上官婉儿也是点点头，她的美眸也带着一股冷意，显然也对荣亲王的傲慢十分不满。
　　“报！”
　　“陛下，左威卫大将军秦振国，右威卫大将军吕震，护国公一齐派人送来奏折！”
　　太监的声音响起，武曌脸上出现了一抹好奇。
　　“哦？”
　　“三位将军一齐送来奏折？呈上来！”
　　武曌的好奇心被勾了起来，她开口说道。
　　太监赶忙将手中的奏折递给了武曌，武曌打开一看，她是越看脸色越是怪异。
　　她本来以为三人一齐上奏，是出了什么大事，但没想到……
　　一看武曌的表情，上官婉儿表情一变，还以为是边疆大乱。
　　她赶忙开口问道，“陛下，难道是发生了什么大事吗？”
　　武曌摇摇头，神色怪异的看向上官婉儿：“并无大事，只是三位老将军一齐举荐高阳从军，并且让朕不管什么时候都养着他，绝对不能让他进入其他六国的领土。”
　　“这是为何？”上官婉儿一阵吃惊。
　　“有些话朕也不太好说，你且自己看吧。”
　　武曌递过奏折，上官婉儿连忙上前。
　　当她拿到奏折，看到奏折里的内容后，她的脸上也是一阵怪异。
　　这这这……
　　她目光看向武曌道：“定国公用兵老练，以出其不意成名，但也没听说国公府的用兵之道这么狠毒啊！”
　　“严重缺粮时，甚至满城老幼数万人……”
　　上官婉儿嘴角抽抽，深吸一口气。
　　武曌摇头无奈道，“定国公自然不会干这种事，这必然是户部员外郎的毒计。”
　　上官婉儿嘴角抽抽。
　　这高阳毒士之名还真不是随便说说。
　　武曌摇了摇头，感叹道，“秦老将军这句话说得对，这高阳的确用了缺德，不用可惜，放了害怕。”
　　“朕得此人辅佐，好坏参半，以后史书上的名声只怕有些难听啊。”
　　武曌心头也是一阵无奈，饶是她内心强大，但也没见过高阳这般的谋士。
　　所说的计谋一个比一个毒，现在直接不当人，比阎王都要阎王！
　　但高阳又偏偏能解决她当下的困境。
　　“罢了，毒点就毒点，只要能令大乾强大，令我大乾百姓安居乐业，纵然史书将朕标成一个暴君，朕也认了！”
　　武曌自然能看出来，高阳这些法子虽然毒辣，但都是对敌人狠辣。
　　就如拿楚国百姓当炮灰，消耗敌方的箭矢和落木。
　　虽然的确够狠，但却也能减少大乾将士的伤亡。
　　虽是毫无争议的毒计，但对大乾而言，却是妙计。
　　她忽而问道，“户部员外郎人呢，可在府上？”
　　上官婉儿心里一惊，下意识道：“陛下这是想出宫？”
　　武曌点了点头，一双眸子看向窗外。
　　“皇宫太闷了，朕想出去走走，更何况朕心中还有一些疑惑，他或许能给朕答案。”
　　“老奴即刻去打听。”老太监行了一礼，连忙告退。
　　没过一会儿，老太监回来了。
　　不过他说话一阵支支吾吾。
　　武曌一脸不悦，“说话吞吞吐吐的，怎么了？”
　　“启奏陛下，户部员外郎并不在府。”
　　“并不在府，那去哪了？”武曌迈开步子，刚要动身。
　　闻听此言，她一双眸子落在老太监的身上。
　　“胭脂阁。”
　　武曌步子一停，表情有些怪异。
　　“长安四大青楼之一的胭脂阁？”
　　老太监尴尬的点了点头。
　　武曌眸光扫向窗外，她忽然道：“朕这辈子倒是没去过勾栏，也罢，今日有些兴致，便一起去看看第50章陈胜出手，白狐叫一晚上？
　　没过多久，高阳下了马车。
　　他的视线内，陡然出现一座三层高楼，牌匾上有着三个龙飞凤舞的大字，胭脂阁！
　　纵然是白日，屋外便已经站着数位身子窈窕样貌不错的姑娘，正在揽客。
　　一些普通汉子路过，眼里露出贪婪的目光，但想到胭脂阁内的价格，他们的脸上又露出一抹苦笑。
　　这种地方，他们一辈子也进不去一次。
　　但对于高阳和高长文两个长安闻名的纨绔子弟，这一点自然不成问题。
　　“两位公子，里面请。”
　　一阵香风拂面，高阳随之被簇拥进了胭脂阁。
　　他心里不禁一阵好奇，毕竟是古代的勾栏，这不亲自来感受感受，自是说不过去的。
　　高长文轻车熟路，直接上了二楼，这里一个个房间错落有致，豪华至极。
　　他们进入一个房间后，小厮赶忙摆上一些点心。
　　同时，两个容貌尚好的女子跪坐在高阳和高长文的身边，并拿起酒壶将酒杯倒满。
　　古筝前，还有一个蒙着脸，穿着薄纱长裙的女子正伸出纤纤玉手，弹奏着曲子。
　　一时间，整个房间都充斥着悦耳的古筝声，檀香四溢。
　　此等环境，还有氛围，给了高阳极好的体验。
　　雅！
　　太雅了！
　　难怪世家豪门多纨绔，将门多犬子。
　　这多少人能顶得住？
　　高长文二话不说，直接将一旁的女子揽入怀中，一双大手便顺着如绸缎一般的背滑了下去。
　　女子很快便发出咯咯咯的银铃笑声，本来手中还拿了一块点心，但愣是半天没喂进高长文的嘴中。
　　她只得哀求道，“公子，咱先吃点东西吧。”
　　显然，他这弟弟憋了十多天，志根本就不在于吃的。
　　此情此景，高阳脑海中莫名想到一句话。
　　哥，别摸了，丝袜都起球了，咱要不唱首歌吧。
　　眼下这女子的心声估摸着大差不差，公子，别摸了，咱吃点东西吧。
　　高阳端起酒杯，倒是有些不习惯。
　　毕竟这事还没干过，一时间还没适应自己纨绔的身份。
　　她看向身边的妩媚女子道，“瞧你年龄不大，哪里人氏，又因何沦落风尘的？”
　　虽说有一定的心理准备，但真让他跟高长文一般下手自然。
　　那还是有些做不到。
　　“公子，奴婢叫青儿，原本是青州人氏，至于沦落风尘，自是无奈之举，也不怕公子笑话，奴婢父亲生性爱赌，将家中输到一无所有，便将奴婢卖给了青楼，几经流转，便来到了长安，谋一条生路。”
　　青儿跪坐在高阳身边，拿起酒壶，脸上闪过落寞和柔弱之色。
　　高阳嘴角抽抽，脑海中又浮现出一番话。
　　爱赌的爸，生病的妈，读书的弟弟，还有破碎的她。
　　但至于真假，高阳就不知道了。
　　一旁，高长文很有些心疼的道，“真是可怜。”
　　高阳撇了一眼，“那倒也没见你停手。”
　　高长文顿时讪讪一笑，然后义正言辞的道，“大哥，此言差矣，定国公府的银子也不容易，乃是祖父用命搏来的，都是血汗钱，这岂能停手？”
　　“否则如何对得起祖父？”
　　不得不说，这番话很有点道理。
　　但话又说回来，若是没有长安这帮纨绔，她们又该怎么活呢？
　　这样一想，高阳心中的负罪感瞬间就少了。
　　他虽不至于如高长文一般，但享受着有人倒酒，听一听小曲，享受享受古代纨绔的奢靡生活。
　　这倒也不错。
　　这种氛围下，他也能更好的理清思绪，彻底放松下来。
　　过了一会儿，一曲结束，赵大也来到了他的身边低声道。
　　“大公子，陈胜回来了，他要见您。”
　　高阳眉头一挑，随后道，“让他进来。”
　　他挥了挥手，两个侍女和弹古筝的女子顿时很有眼力见的离开。
　　陈胜快步走了进来。
　　外面则是有部曲站在两侧。
　　高阳看向陈胜，“这么快就摸清了武成的动向？”
　　陈胜点头道:“大公子，这个武成十分谨慎，属下昨日打听了一天，发现此人唯一的弱点就是很喜热闹。”
　　“他最喜来这胭脂阁，近七日，几乎晚上都在此过夜，今日上午曾出门一次，但身边护卫却多了一倍，只怕已经有所防备，难以下手。”
　　高阳笑了笑，他倒是没想到这武成也不傻。
　　显然是防了一手，并不像一般的纨绔子弟。
　　“本来是想要以纨绔的身份解决，先从武成下手徐徐图之，但他不给机会，那就有些逼本公子直接对荣亲王下手啊。”
　　高阳的声音带着一股冰冷。
　　高长文愣住了，半晌才瞪大眼睛道，“咱们要对荣亲王府下手？”
　　高阳瞥了一眼高长文，道:“你怕了？”
　　高长文立刻兴奋的摇摇头，“大哥这话说的，干翻了这荣亲王府，我定国公府就能声威大震，这有何好怕的？”
　　高长文摩拳擦掌。
　　纨绔从来不怕闯祸，相反面子有时候高过一切。
　　至于代价，除了一些捅破天的代价，那几乎不在他们的考虑范围内。
　　陈胜也好奇道：“大公子，你打算怎么做？”
　　高阳撇了一眼陈胜，开口道，“想要坑荣亲王，这也不难，荣亲王身份尊贵，手握大权，最怕谣言，我们可以制造谣言，比如狐狸口吐人言，小孩传唱天命在王等谣言。”
　　“自古以来谣言猛如虎，一传十，十传百，这一旦传起来，荣亲王必定阵脚大乱第51章追来的武曌，高阳的懵逼
　　此言一出。
　　高长文瞬间傻了。
　　陈胜更是头皮一阵发麻。
　　他喃喃的念道，“狐狸口吐人言，到处造谣，这也太狠了吧。”
　　“此举无异于将荣亲王架在火上烤。”
　　但不知为何，听到这一番话时，他的心里一阵悸动。
　　“属下这就去做，属下还有更好的想法！”他一阵振奋。
　　高阳却翻了个白眼，“罢了，现在皇权太弱，这样做的风险太大，毕竟荣亲王门生故吏遍布大乾，这若是让他跑了出去，一场战乱不可避免。”
　　“我还有个更好的法子。”
　　高阳脑海中想到女帝的脸庞，自信说道。
　　几人目光透着不解，但高阳也并未出声解释。
　　其实对荣亲王下手并不难，他心中的法子也有不少。
　　栽赃嫁祸，转移矛盾几乎一条龙服务，直接引领荣亲王走向灭门之路。
　　只是皇权太弱，大乾太弱，经不起折腾。
　　很多办法不能动用。
　　他才会第一选择武成，徐徐图之。
　　从秦振国口中，今日早朝几乎是荣亲王和女帝不加掩饰的一次争锋。
　　十三位御史弹劾，连带着丞相等百官齐声附和。
　　这已经威胁到了皇权。
　　武曌一定能感觉到。
　　高阳的想法很简单，那就是激化矛盾，放大荣亲王的野心，加强女帝的危机感。
　　武成会是最好的人选。
　　“可惜本公子身上没什么药，不然倒也能操作操作。”
　　高阳一脸可惜的道。
　　哐当。
　　高长文从腰间掏出几个小瓶，直接放在桌上，他一双目光直直的看向高阳。
　　高阳看向高长文眸子一动道，“这是何物？”
　　“药啊！难道是我理解错了，大哥不是要这个东西？”高长文挠挠头。
　　他拎起其中一个药瓶道，“此物名为奇淫合欢散，乃一等一的春药，加入酒中，只有少许杂质，若不仔细看，根本看不出来，但他的药效巨猛！”
　　“这个就更狠了。”高长文嘿嘿嘿的又拿起另一瓶药，“此物名为大力喷射王，一旦饮用下去，肚子巨痛，直接开始喷射模式，效果立竿见影。”
　　“这是蒙汗药，以曼陀罗碾碎后晒干的粉末，乃杀人越货必备之选，效果也非常不错。”
　　高阳有些愕然，拿过这些瓶子，“这些你哪来的？”
　　陈胜和赵大也不可思议的看向高长文。
　　他们一阵胆寒。
　　正常人身上怎么会有这几瓶药？
　　高长文嘿嘿一笑道：“身为纨绔子弟，身边总该有些东西傍身。”
　　“大哥，你需要哪种？”
　　高阳直接将这些瓶瓶罐罐一扫而空。
　　“小孩子才做选择，我都要了。”
　　这种好东西就该留着以备不时之需。
　　高长文：“……”
　　他一脸肉疼。
　　这可都是他的心肝宝贝啊。
　　没了，全都没了。
　　“接着奏乐接着舞。”高阳摸了摸怀里的小瓶子，脸上露出笑容。
　　当高阳的声音响起。
　　咚咚咚。
　　一阵敲门声响起，随之是一道悦耳的声音响起：“高公子，奴婢能否进来？”
　　“进。”
　　随着高阳的声音。
　　先前的两位女子和带着面罩的古筝女子重新走了进来。
　　一时间，屋内再次响起悦耳的古筝声。
　　高阳抬起头，只见一个风韵犹存的女子出现在他眼前。
　　一身红色长裙，勾勒出风韵十足的身材，胸口处一抹白皙，吸人眼球。
　　“小女子刘钰儿，乃是胭脂阁的话事人，久闻高公子大名，甚是敬仰。”
　　“今日高公子在胭脂阁内的一切消费，除了四大花魁，我刘钰儿就做主免了，只希望能跟高公子交个朋友。”
　　高长文有些震惊，“什么，全免了？”
　　他脸上马上露出笑容，那他得等会儿得多点两个。
　　高阳挑了挑眉，开口问道，“无功不受禄，刘掌柜这般豪爽，只怕有事相求吧？”
　　听到这话，刘钰儿露出不好意思的笑容，“高大人真是聪慧，的确有一件小事相求。”
　　“近些年，长安名楼一座接一座，胭脂阁虽是老牌，但全靠花魁撑着，老顾客流失不少，这该如何是好？”
　　刘钰儿说到这一点，脸上满是忧愁。
　　但她又赶忙说道，“高大人也别误会，民女别无他意，大人若不想说，小女子的承诺也当有效。”
　　高阳抿了一口酒，淡淡道，“这倒也不难，对客人来个会员等级制，以消费和存储多少银子记录在册，等级越高，权限和福利就越好。”
　　“能来这胭脂阁的，非富即贵，他们要的是身份的象征，人一旦有了攀比，钱也就来了，这存起来的钱，还能做一些稳定的生意，再者，对花魁多搞点奖金，服务行业若有利可图，自当动力十足。”
　　此言一出，刘钰儿瞬间眼前一亮。
　　会员等级制？
　　给员工多一点利，花魁多一点的奖金，激发动力？
　　刘钰儿瞬间豁然开朗，“多谢高大人。”
　　高阳只是笑着点了点头。
　　他虽没细说，但光是这两招，足够胭脂阁的生意提高。
　　毕竟全说了，他以后岂不是废了？
　　核心自然要留给自己。
　　相反，现在还能用胭脂阁试试水，看看长安各大人物对办卡的态度。
　　他今日还省了几百两。
　　实乃一举三得。
　　刘钰儿急匆匆下去。
　　高长文则是在后面跟着喊道，“再来两个！”
　　很快，一阵香风扑面。
　　并且因为自己的一番话，这两人的相貌、身材竟更好了。
　　正当高阳要伸手的时候，忽然，雅间大门被推开，一道清冽的声音响起。
　　“员外郎倒是好兴致。”
　　“这等好地方竟不一起玩耍，是不是太不像话？”
　　高阳疑惑的抬起头。
　　只见两道似笑非笑的眼神正看向他。
　　虽一副男子装扮，却难掩眉宇之间的英气。
　　轰！
　　当看到这两张熟悉的脸，高阳脑海像是炸开了一样。
　　高长文大手却依旧肆无忌惮，他朝一旁继续道，“来了俩好友，再来两个！”
　　ps:过渡一下，比较痛苦，明天燃起第52章大乾律法的漏洞，白嫖的可能性
　　“轰！”
　　高阳一脸怔然的看向面前的武曌和上官婉儿，脑海中就仿若被雷霆劈下。
　　他的脸上满是不敢置信。
　　武曌怎么会出现在这？
　　这不是青楼吗？
　　此刻，纵然是见过太多大场面的高阳也有些傻眼了。
　　他的手刚伸出去，正准备搂一搂旁边坐着，满脸哀怨的青儿腰肢。
　　虽不至于如高长文这般过分，但感受感受古代纨绔的快乐，这也无伤大雅。
　　结果武曌进来了。
　　并且他这该死的弟弟，竟还给陛下也点了两个。
　　并且还是女子！
　　武曌自顾自的坐下，目光落在高阳那张满是震惊的脸上，似乎很满意高阳脸上的表情，嘴角勾起一抹好看的弧度。
　　“员外郎不必拘束，你摸你的，只管大胆做自己。”
　　武曌拿起一块点心，自顾自的放入口中。
　　高长文也不见外，大手继续操作，嘴上还嘿嘿一笑，“这位兄台，你人还怪好嘞，就是这语气听着不太简单。”
　　并且伴随着他的声音，刘钰儿也毫不吝啬，又带来两个穿着长裙的貌美女子进入雅间。
　　当她们见到女扮男装的武曌时，立刻便朝着武曌奔去。
　　虽然沦落风尘，但侍奉一个糟老头子和侍奉一个俊美的青年。
　　这绝对是两种感觉。
　　武曌女扮男装，这股周身弥漫着高贵，英气十足的外表，对她们杀伤力巨大。
　　她们觉得哪怕是她们出一点钱，这也值得。
　　但此举却吓高阳一跳。
　　他赶忙阻止道，“站住！”
　　大乾的律法，他研究颇多，冒犯女帝可是大罪！
　　这可别将他牵连了。
　　高长文却一脸不满，“兄长，你身边都两个了，须知贪多嚼不烂，纵然你受得了，腰子也受不了，不要这般小气。”
　　刘钰儿也弯腰说道，“高大人，白日客人不多，若是公子需要，胭脂阁内的姐妹还是有不少的。”
　　“纵然是柳花魁听闻公子惩治奸商，也颇为敬仰，想来陪公子喝上一杯。”
　　“柳花魁？”高长文眼前陡然一亮。
　　高阳虽然也好奇花魁的风姿，但眼下武曌在此，他也不敢造次。
　　他站起身来，朝着武曌恭敬行礼，“臣高阳，拜见陛下！”
　　此番动作，直接惊呆了高长文。
　　甚至那双大手都猛的停了下来。
　　雅间内，瞬间引起了一阵骇然。
　　刘钰儿也瞪大一双美眸。
　　陛下？？？
　　堂堂女帝也喜欢逛青楼？
　　高长文立刻抽手，连忙跟随行礼。
　　“户部侍郎高峰第二子，高长文见过陛下。”
　　一时间，雅间内跪了一地。
　　武曌没好气的道，“朕微服私访，员外郎是巴不得将朕来青楼的消息，传至整个长安吗？”
　　“纵然朕是个女子，只怕隔日御史也要上奏弹劾。”
　　高阳开口道，“臣懂了，还请陛下放心。”
　　武曌一脸好笑道，“朕就说了两句话，你就懂了？那你说来听听。”
　　“臣即刻派人灭口，连带着臣这个弟弟，一个不留，如此便不会泄露陛下的行踪。”
　　一言落下。
　　雅间内，所有目光瞬间齐聚高阳身上。
　　众人难以置信。
　　这就直接全都灭口了？
　　刘钰儿一双美眸满是愕然，她一阵头皮发麻，民间的传闻真是对的，这真是活阎王。
　　自己还没招惹高阳，甚至还免了今日在胭脂阁的一切消费，转眼就要被灭口了？
　　高长文也目瞪口呆。
　　真就大义灭亲？
　　“陛下饶命！”
　　青儿和其他几位女子跪了下来，满脸恐惧。
　　武曌看了一眼满脸大义凛然的高阳，嘴角抽了抽。
　　她原本想故意逗逗高阳，没想到被高阳反将一军。
　　“朕还没有那么残暴，都起来吧。”
　　武曌淡漠开口道，再次拿起一块点心。
　　一听这话，众人重重松了一口气。
　　武曌目光撇了撇高阳，她哪里不知道高阳是故意这样说的。
　　这种被人牵着鼻子走的感觉，令她十分不爽。
　　“高阳，朕自登基，便下达旨意，凡我大乾七品以上的官员，皆要以身作则，不得在青楼享乐。”
　　“看来朕说话，并不好使啊！”
　　武曌淡淡开口，那双眸子落在高阳身上。
　　一月之前，她下达这道旨意，但也只是看不惯朝中官员的奢靡之风，惩罚手段也只是罚银子。
　　既然有钱逛青楼，那不如为国效力。
　　她不说后果，也只是想杀一杀高阳的锐气。
　　高阳瞬间懵逼了。
　　大乾还有这规矩？
　　他也不傻，嗅到了女帝的不爽，这绝对是故意针对，逛青楼也不可能遏制的住。
　　但这要是挨一顿罚，纵然只是罚银子，那也多少有些冤枉了。
　　毕竟他还啥也没干。
　　“陛下，冤枉啊，臣来此乃是为了完善大乾法制，乃是谋士以身入局，是为了律法威严，为了我大乾啊！”
　　高阳此话一说，刘钰儿，青儿一脸怪异。
　　这理由，简直逆天。
　　武曌也被气笑了。
　　她端起茶杯，对高阳道，“高阳，像你这种六品官员，逛一逛青楼，倒也不是什么大问题，充其量罚百两银子，但欺君可是大罪。”
　　“你且说说，你来胭脂阁是如何帮我大乾完善律法，如何谋士以身入局，为了我大乾？”
　　“若不给朕一个合理的解释，纵然朕想饶你，大乾律法也不饶你！”
　　上官婉儿一双美眸也幸灾乐祸的看向高阳。
　　要是高阳被责罚一顿，她也喜闻乐见。
　　高阳丝毫不慌，看向武曌开口道，“臣记得，我大乾律法并不鼓励青楼的存在，更不鼓励我大乾女子从事这一行。”
　　“尤其是金钱和交易的行为，除了教坊司以外，更不受大乾律法保护。”
　　武曌皱了皱眉，只觉得高阳话中有话。
　　但她还是点头道，“不错，青楼这等地方，最容易藏污纳垢，瓦解人的斗志，朝廷自不支持。”
　　“至于青楼内产生的买卖，除了教坊司外，也不受大乾律法保护。”
　　“这有何问题？”
　　武曌目光看向高阳。
　　只不过除了教坊司，压根就没人管，毕竟青楼的存在能降低强奸这等案件的发生。
　　但大乾肯定不支持一手给钱，一手进行交易的这种行为，毕竟这太影响社会道德。
　　只有教坊司隶属于朝廷，所以被律法保护，其他青楼一概是不管，但明面上也不容许的存在。
　　这一直以来都是一件潜移默化的事情。
　　高阳一拍大腿，道，“陛下，这其中问题可就太大了。”
　　“臣要说的就是这件事，我大乾以法立国，律法森严，但因为这种模棱两可的界定，却导致大乾律法上存在漏洞，甚至还有了白嫖的可能性！”
　　“臣对此深感痛心第53章大乾律法的漏洞，武曌人懵了
　　“白嫖？”
　　武曌眉头一皱，瞬间懵了。
　　上官婉儿和刘钰儿美眸中也泛起一阵迷惑。
　　虽然她们也不懂这个词是什么意思，但眼见高阳这般开口，又想到高阳的一些毒计，她们觉得肯定没好事。
　　“白嫖是何意思？”武曌不解问道。
　　“臣给陛下做个假设，陛下便能明白了。”
　　高阳目光看向青儿，“就以臣和青儿姑娘为例吧，假设臣和青儿姑娘约定，就以五百两一晚吧。”
　　青儿听到这话，赶忙惶恐的摇手，“高大人，五十两就足够了，您这给的太高了，这已经是哄抬价格了。”
　　高阳满脸黑线，“本官说你值五百两就值五百两，别说五百两，哪怕五千两一晚也没问题，反正本官没打算给钱。”
　　“事后，我若拿出给死人烧的纸钱结账，敢问陛下，臣犯法吗？”
　　一言落下。
　　武曌猛地瞪大眼睛。
　　玩完不给钱？
　　拿纸钱糊弄人？
　　刘钰儿和青儿闻言更是一脸不可思议的看向高阳。
　　天下还有这种无耻之徒？
　　这得多黑的心啊！！！
　　哪怕是卖艺不卖身一直弹奏古筝的女子听到此话，也是曲调陡然一变，显然惊讶之下弹错了琴弦。
　　不同于众人，高长文闻言双眸陡然一亮，直勾勾的看向高阳。
　　还没等高阳开口，上官婉儿率先开口，“自是犯罪！”
　　“既不是交易，青儿完全可以上告官府，告你强奸，在我大乾，强奸女子可是大罪！”
　　高阳笑着道，“上官大人此言差矣，我和青儿事先谈好五百两银子达成交易，并未违背青儿意愿，只是付钱用了纸钱，这如何能是强奸？”
　　上官婉儿一下说不出话。
　　话糙理不糙，这哪怕告上官府，也并不算强奸罪。
　　上官婉儿眸光一转，再次开口道，“纸钱乃给死人用的钱，你拿纸钱当银子，一个假币罪，也够你喝一壶。”
　　高阳继续笑道，“假币必须要流通市场，并且扰乱了大乾货币的信用，造成了危害，这才成立假币罪，但纸钱乃是给死人用的钱，何谈扰乱大乾货币的信用？”
　　“这假币罪自然也不成立！”
　　武曌嘴角一抽，幽幽道：“高阳，你似乎对我大乾律法很懂啊。”
　　高阳谦虚道，“陛下谬赞，臣只是略知一二，不足挂齿。”
　　“懂法应当是每个大乾人的义务。”
　　在临江城的七日，他闲来无聊，便翻阅了一下大乾的律法。
　　尤其是各大罪的定义，他看了不下十遍。
　　这几乎成了他的个人习惯，正所谓流氓不可怕，就怕流氓有文化。
　　律法这东西，可以不用，但必须要懂。
　　如今，他对大乾律法了然于胸。
　　上官婉儿咬牙，她还不信高阳真能白嫖。
　　这怎么可能！
　　她转念一想，很快冷笑道，“约定五百两银子，却以纸钱结账，这诈骗总跑不了吧？”
　　“这罪可也不小！”
　　高长文连连点头，他也是这样想的，既然约定是五百两，又掏出了纸钱。
　　诈骗罪简直难逃！
　　但他满脸期待的看向高阳。
　　这个问题，对他十分重要。
　　高阳目光看向上官婉儿，摊开双手道，“上官大人，按照我大乾律法，诈骗罪既是诈骗，那必须要用被诈骗的财物价值来定罪。”
　　“早些年，七国诸子百家，百家争鸣，这其中便包括法家，七国律法离不开法家，但既然是学派，就伴随着不同的观点碰撞。”
　　“律法也终将在争执中完善，关于诈骗罪，关于财产，这其中主要分为两派，臣姑且称之为正反两派，正方一派坚持，财产一定是法律所保护的东西。”
　　“但反方一派认为，只要具备经济价值，那就受法律保护。”
　　“若采用正方一派，那不被律法保护的就不算犯罪，显然不合适，但若采用反方一派，显然也不合适，因为这会导致法无上限！”
　　“所以吵了数百年，七国普遍认可的观点出现了，只要财产具有一定的经济价值，律法就该保护，但前提必须是律法认可！”
　　“但我大乾以孝立国，以法治国，道德之下，此等行为并不被支持。”
　　“既不属朝廷，此等交易又不受大乾律法支持，诈骗罪又如何定罪？”
　　“显然也不成立！”
　　“所以，我高阳每次来青楼都不给钱，都选择白嫖，高阳简直坏透了，居然连风尘女子都骗，真是个人渣。”
　　“但高阳不犯法，因为大乾律法，并不支持此等行为！”
　　“既大乾以法治国，这显然是大乾律法的不完善，故此臣以身入局，完善我大乾律法！”
　　“恳请陛下下令，令青楼合法，杜绝这白嫖的律法漏洞！”
　　此言一出。
　　整个雅间全都瞪大眼睛。
　　刘钰儿和青儿喉结滚动，她们压根没想到，白嫖居然真不犯法！
　　这还有天理，还有王法吗？
　　青儿看向高阳的目光都惊恐了起来。
　　照此逻辑，高阳若真白嫖了她，哪怕告到官府，那都没用。
　　天下读书人，难道都这么恐怖吗？
　　心都这么脏吗？
　　她们吃点青春饭，这容易吗？
　　天下还有如此可恶之人？
　　刘钰儿、青儿还有一众女子敢怒不敢言。
　　弹古筝女子的曲子彻底乱了，显然这番话在她心底也掀起了惊涛骇浪。
　　这也太坏了。
　　简直坏到刷新了她的认知。
　　高长文一双眸子闪烁，他此刻对高阳的崇拜简直有如滔滔江水连绵不绝。
　　要不是女帝在场。
　　他都恨不得直接给高阳跪了！
　　原来只需一点烧给死人用的纸钱，就能白嫖！
　　他的心底一阵燥热难耐。
　　武曌和上官婉儿也齐齐看向高阳。
　　自古以来，青楼除了教坊司，便不被大乾律法认可，但却也是潜移默化的事。
　　她们从未有人想过，居然还能钻律法的空子。
　　白嫖都行！
　　“高阳，朕真没想到，你居然如此熟悉我大乾律法，这没少苦读吧？”
　　武曌深吸一口气，一双凤眸落在高阳身上，满是复杂。
　　别人读律法，那都是治国安邦平天下，为天下不公而以血染雷霆！
　　这小子，居然专钻律法的空子。
　　要是高阳真白嫖，真对簿公堂，这么一说，还真没法定罪！
　　高阳仍旧谦虚道，“身为大乾臣子，理应熟读大乾律法，吾日三省吾身！”
　　并且高阳又对武曌说道，“并且臣纵然来这青楼，也不忘陛下圣恩，臣给陛下想了一条妙计，可潜移默化的削弱其他六国的实力！”
　　“什么？”
　　武曌眼前一亮，相比白嫖，她显然对削弱六国更感兴趣。
　　“逛青楼都能想到削弱其他六国的法子？”
　　武曌有些期待，又有些怀疑。
　　高阳重重点头，“臣乃大乾第一纯良，第一忠臣，又怎敢欺君？”
　　“这自是真的第54章削弱六国的手段，武曌的震惊
　　高阳这番话一出，上官婉儿深吸一口气，挪开目光，不忍直视。
　　刘钰儿和青儿则是低下头。
　　都要白嫖了，这还是纯良？
　　武曌抿了一口桌上的茶水，嘴角抽了抽。
　　这大乾第一纯良，大乾第一忠臣，她半个字都不信。
　　但这削弱六国的毒计，她却很感兴趣。
　　“说说看。”
　　高阳目光落在一旁高长文的身上，“陛下觉得，令弟如何？”
　　武曌看向高长文，扫了一眼。
　　高长文脸上立刻露出笑容，腰肢挺直，满脸期待。
　　“面色发虚，身子发软，十足十的纨绔。”
　　“这跟削弱六国有什么关系？”
　　武曌毫不客气的给出评价，有些不解。
　　高长文脸色骤然就垮了下来，但面对武曌，他半个字都不敢说。
　　“陛下，此言差矣，这关系可就大了，将门多犬子的概率一直大于将门虎子的概率。”
　　“这背后，青楼美色之害，当属第一！”
　　“正所谓美色如狼似虎，可瓦解人的意志，别说是碰，连想都不都能想。”
　　武曌眉头一挑，回过神来，“你想让朕从美色方面下手？”
　　“不错，正所谓敌弱则我强，想要强大，除了提升自己，还可拉低别人。”
　　高阳眸光闪烁，前世学校的大考前一晚，他总会买一些色情杂志，偷偷放在成绩好的学生桌上。
　　以此令他们整晚睡眠，他的名次就能往上提一提。
　　“陛下可培养有才之人，远赴六国，大开青楼，一来令他们沉溺美人乡无法自拔，瓦解他们的意志，二来可赚取银两填补国库。”
　　“不过这一招见效太慢，臣还有更好的招数。”
　　“陛下宫中可有一些珍藏的教导图？”
　　此言一出，上官婉儿脸都红了，她训斥道，“高大人，当着陛下的面，注意言辞，小心治你一个大不敬之罪！”
　　“本官一心赤诚，脑中满是我大乾的强国之路，可没有那么多乱七八糟的东西。”高阳大义凛然。
　　不过当着女帝的面开车，这倒也别有一番滋味。
　　武曌先是有些羞恼，但很快就恢复冷冰冰的模样，“无妨，这自然有，你且继续说。”
　　高阳一笑道，“陛下可以请天下最好的画工，将其整理成册，暗自送入六国。”
　　“不过绘图技术受限，只怕效果一般，臣当下推荐文字，文字用的好，也当为一大利器，其想象力是无穷的。”
　　“陛下完全能以话本小说下手，狗血爱情和武侠先放放，以颜色为主，再将这一批话本小说，暗自送入六国，毒害他们的年青一代。”
　　“欲火之下，他们小小年龄就会前去青楼，纵欲之下，人必消瘦，短命！”
　　“若陛下觉得此计不错，臣在话本小说一道也独具天赋，一部《女夫子》，一部《少年的成绩并不理想》，足以摧毁六国青少年。”
　　高阳一脸自信。
　　此言一出，整个雅间寂静无声。
　　武曌看向满脸自信的高阳，一股寒意骤然从尾椎骨直冲天灵盖。
　　好一个与其强大自己，不如削弱敌国。
　　她万万没想到，只是逛一逛青楼，还真让高阳想出了一条毒计。
　　并且这条毒计直冲六国年轻一代，先勾起欲火，再让他们忍不住上青楼。
　　小小年龄之下，必伤身体。
　　这法子，太毒辣了！
　　虽然她不知道少年的成绩并不理想，有何精彩之处。
　　但按照她对高阳的了解，这两部话本小说，必定不简单！
　　其威力，甚至直逼宫内露骨的教导图。
　　武曌有些心动。
　　按照高阳所说，还真有搞头，七国之中，书籍乃是极为珍贵的东西。
　　若真的精彩，只需几本，便可传遍纨绔圈。
　　就是这法子太过阴毒。
　　这一刻，武曌对秦振国的话更有感触。
　　用了缺德，不用可惜，放了害怕。
　　养一个高阳花不了多少钱，但一旦让高阳到了其他六国的手中，那大乾可就遭罪了。
　　绝不可让高阳出大乾一步，武曌瞬间下定决心。
　　上官婉儿也没想到高阳这么损，她赶忙道：“陛下，此事万万不可。”
　　“话本小说一直都在七国中流传，若真的精彩，只怕其他六国也会有此想法，祸害我大乾，或是商贾重利将其又传回大乾。”
　　“杀敌一千，自损八百，这并不智啊。”
　　武曌闻言，也点了点头。
　　上官婉儿这话倒是有些道理。
　　“高阳，你此计是个魔鬼，一旦放出来，六国要遭罪，但也太容易反噬大乾，且容朕想想。”
　　武曌有些犹豫的道。
　　事关重大，她得好好想想。
　　高阳有点可惜，但也点了点头。
　　上官婉儿的话不无道理。
　　“那臣改日将两部巨作的第一章，写给陛下看看？”
　　高阳试探的问道。
　　别的都好说，他就怕背上一个大不敬的罪。
　　毕竟大乾的话本小说，跟另一个时空相比，简直不堪一击。
　　武曌看了一眼高阳，深吸一口气，“这件事改日再说。”
　　“朕来此找你，是有别的要事。”
　　武曌目光直勾勾的盯着高阳，心里燃起一抹强烈的期待。
　　自她上位，她便一直忧心一个问题，甚至是寝食难安。
　　但她又不敢妄动。
　　直到高阳的出现，这接二连三的毒计，让她看到了希望。
　　尤其是兵法上的毒计，还有这白嫖和美色瓦解六国青少年的文化入侵。
　　这让她更加看到了希望。
　　高阳看着武曌灼热的目光，他紧了紧身上的长袍。
　　“为陛下排忧解难，自是当臣子的本分，但您这眼神，让臣有点害怕。”
　　武曌深吸一口气，压下内心的激动，足足过了数分钟，她才对高阳说道。
　　“这个难题，只要你能给朕解决，除了谋逆这等大罪，朕向你许诺，可保你一世繁华。”
　　一听此言，高阳眸子骤然一亮。
　　这在大乾，堪称护身的免死金牌，其珍贵程度不言而喻。
　　高阳义不容辞的道，“臣作为大乾的一份子，为陛下排忧解难，自当竭尽全力。”
　　“但陛下，咱们是不是换个场合，青楼谈论国事，这感觉是不是怪怪的？日后史书记载，只怕不好听啊。”
　　“英雄不问出处，强国自也不分场合。”
　　武曌说完这一句，眸光扫了一眼刘钰儿等人。
　　“民女告退！”
　　刘钰儿赶忙行礼，和青儿一众人快速退了出去。
　　显然，接下来的话压根就不是她们能听的。
　　再听可就真灭口了。
　　高长文想走，但武曌却开口道，“既为高侍郎之子，便留下旁听吧。”
　　“是。”
　　高长文只能重新坐下，压制内心的蠢蠢欲动。
　　上官婉儿走出去了一趟，接着人影攒动，一阵清净。
　　显然这一片被管控了起来。
　　这也让高阳心里一阵好奇，武曌到底是遇到了什么难题？
　　竟然如此慎重。
　　整个过程中，武曌一言不发，脸色冰冷，周身散发着浓郁的寒意。
　　她手指若有若无的在桌子上敲击着，缓慢而富有节奏。
　　当上官婉儿进来朝对武曌点头后，武曌的凤眸也落在高阳的脸上。
　　她冰冷的开口道，“高阳，你可知我大乾藩王有多强大？”
　　一听这话，高阳一愣。
　　旋即他便明白了武曌的意思。
　　武曌沉声道，“古有诸侯不过百里，疆弱之形易制，今我大乾藩王连城数十，地方千里，缓则骄奢易为淫乱，急则阻其强而合从以逆长安！”
　　她将眸子看向高阳，“若不解决大乾藩王，朕寝食难安，你心黑计狠，可有妙计第55章武曌的来意，藩王隐患？
　　雅间内，伴随着武曌的声音，房间一片安静。
　　高长文更是感觉地上一片滚烫，屁股都有些坐不住了。
　　女帝要对大乾藩王下手？
　　这可是大消息。
　　上官婉儿目光落在高阳身上，她的脸上并无半分惊讶，显然她是知道的。
　　高阳一脸淡定。
　　从武曌开口的第一句话，他就感受到了武曌对藩王的杀意。
　　这股杀意浓郁至极，显然不是一时而起。
　　但这也正常，自古以来，皇权和藩王之间的关系就十分微妙，皇权需要藩王拱卫皇权，但却也忌惮藩王势大，威胁皇权！
　　天下七国，历朝历代皆是如此，而所谓的帝王之术，说白了便是平衡之术。
　　帝王看似拥有着至高无上的皇权，但想要掌控一个国家，就需要平衡之术。
　　毕竟皇帝的精力是有限的，不可能面面俱到，天下各地，皆需人镇守。
　　藩王就是最好的选择。
　　一旦藩王权势过大，那就要打压藩王，但若不用藩王，那就要用外人坐镇，危险更甚。
　　相比外人，大乾高祖皇帝还是觉得藩王靠谱。
　　最起码哪怕是反了，这天下终究是武家的，不至于落在外人手上。
　　“陛下，您这多少有些冤枉臣了，臣哪有心黑计狠，这要是传出去，史书怎么写臣，天下万民如何看臣。”
　　“这是对臣的误解！”
　　“非常严重的误解，臣要为自己正名！”
　　高阳望着武曌，义正言辞的道。
　　这评价，他可不背。
　　武曌深深看了一眼高阳。
　　这接二连三的毒计，从临江城大坑商贾，再到蝗虫灭杀，还有这与其提高自己，不如拉低别人，这还不够心黑计狠？
　　一则荼毒六国青少年一代的毒计，她越想越觉得可怕。
　　这短时间内不一定起效，但长此下去，堪称杀人不见血，甚至六国君王都可能没反应过来。
　　只是此计太容易反噬大乾，且大乾也不算国力太弱，非要用此毒计！
　　虽然现在大乾问题诸多，但在武曌的心中，却有一个宏大的理想！
　　她要马踏六国，荡平乱世，令天下统一！
　　她要开创一个真正的盛世，成就千古女帝之名！
　　她要向世人证明，女子亦能为皇称帝，亦能成就一番霸业！
　　一个天下却有七个国家，数百个小国，无数蛮夷，这天下还有王法吗？
　　也正是因此，她才不惜下旨张贴求贤诏，甚至是高阳这般毒士，都给予重用。
　　这一切的一切，背后都为了这个听起来就不可思议，甚至说出去，百官都要说上一句狂妄的理想。
　　但武曌却坚信，她能做到。
　　这天下，她来，她见，她征服！
　　只要能成就一番霸业，她不在乎忠臣和奸佞，也不在乎计策之毒辣！
　　史书怎么写，天下怎么议论，这跟她无关。
　　她死后，管她洪水滔天。
　　而她的第一步，便是削藩！
　　大乾藩王的强大，已经到了不得不遏制的地步！
　　“朕用词不当，但意思差不多，对付这些藩王，你可有妙计？”武曌深吸一口气，重新出声。
　　“陛下真想对藩王下手？”
　　高阳端起桌上的酒水，抿了一口，一双眸子看向武曌高贵的脸。
　　堂堂女帝低头，可见其决心。
　　武曌点头，眸光冰冷至极，“自朕登基，朕便一直想着削藩，只是忍住了。”
　　“但现在，朕想下手了。”
　　“那还请陛下告知一二，臣也好出招。”
　　武曌目光看向上官婉儿。
　　上官婉儿便开口道，“大乾藩王之强，这还要从百年前说起，当时大乾高祖皇帝，以一介布衣，于乱世中起兵征战，最终立国大乾，形成七国鼎立的局面……”
　　上官婉儿红唇轻启，便言简意赅道出了大乾的百年之路。
　　高阳静静听着，他也从上官婉儿的口中，看到了一个屹立在中原大地的大乾。
　　百年之前，群雄割据，万里疆土能有百来个小国，互相征伐之下，一场大的纷争爆发了。
　　那时人命如草芥，鲜血染红了大地，天下豪杰并起，诞生了无数传说。
　　最终，除了一些游牧民族，这天下便只剩下了七个强大的国家，其中便有大乾高祖皇帝打拼下的大乾。
　　当时，因是乱世，缺乏世家支持，所以大乾高祖皇帝就许诺，他若称帝，开国功臣皆可裂土封王。
　　这也是一众豪杰为他拼命的原因，裂土封王便等同于国中之国。
　　但天下太平后，这些异姓王严重威胁了皇权，于是大乾先祖皇帝，乃至于此后几十年的时间，便在清扫这些诸侯王。
　　这时，他联合的便是自家宗亲！
　　当异姓王清扫的差不多后，大乾的藩王成为新的棘手问题。
　　他们有各自的封地，在其封地里，他们拥有兵权，土地，税收，乃是名副其实的土皇帝。
　　到了武曌这一代，这些藩王势力已经不容小觑，严重威胁到了皇权！
　　“高阳，削藩之事，你也可好好考虑几日，不必着急给朕答复。”
　　武曌看到高阳眉头紧锁，不由出声。
　　她太心急了。
　　削藩乃大事，必须慎之又慎，高阳虽诡计多端，老……少谋深算，也不可能立刻给出对策。
　　她刚要起身，但却陡然听到高阳的声音响起。
　　“陛下，臣有一计，或可兵不血刃的削弱藩王实力。”
　　此言一出。
　　武曌的目光骤然一变。
　　上官婉儿脸上也布满震惊。
　　削藩乃真正的国事，并且极为重要，高阳这么快就想到了对策？
　　上官婉儿一脸诧异。
　　武曌一双凤眸也直勾勾的看向高阳，第一次带着急迫。
　　“高阳，你有何妙计？”
　　自古削藩，必动刀戈，但高阳却说或许能兵不血刃削藩，这就更勾起了她心中的好奇。
　　高阳见状，也不卖关子，直接开门见山道，“陛下，臣一直认为天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”
　　“不管是治国，还是经商，能利用人性弱点者，便可成就一番大业！”
　　“削藩，也在这其中，臣此计，便是利用人性之弱点，无形之中削弱大乾藩王的权势，令他们难以对大乾产生威胁！”
　　“臣心中，有一阳谋第56章藩王防线论，削藩后的后果
　　随着高阳这一番话响起，武曌的目光骤然一变。
　　她一双眸子死死的盯着高阳，等待着高阳的下文。
　　她脸上还算云淡风轻，但心中早已掀起了一阵滔天骇浪。
　　兵不血刃，杀人于无形！
　　阳谋！！
　　这几个词不断的在她的脑海响彻。
　　通过这几日对高阳的了解，高阳的性子她也知道一二，毒士以谋己为主，非有九成九把握，绝不会将话说满！
　　换而言之，高阳有绝对的自信。
　　上官婉儿闻言，一双眸子也满是惊骇。
　　她一直崇尚读书，认为圣贤书中一定有治国安邦平天下之法。
　　所以她视长安四大才子，大乾状元之才的崔星河为大乾救世之臣！
　　削藩之事，自崔星河高中状元那日，武曌便对崔星河满是期待。
　　但直至如今，崔星河也未能给一个削藩之法。
　　这让武曌深感失望。
　　但她也自知削藩的难度！
　　但这是没办法的事，不削藩，大乾难以走强！
　　她这才找到了高阳，想看看高阳有没有好的办法。
　　结果没想到高阳听完后，便心生一计。
　　按照上官婉儿的调查，高阳对勾栏听曲的兴趣，远大于圣贤书。
　　但她绝不会认为高阳乃是吹牛，接二连三的妙计，早就在上官婉儿的心底掀起了一阵涟漪……
　　高阳这个人可能不行，但决不能说高阳的计不行。
　　高阳迎着武曌的目光，目光一不小心就从武曌的美腿扫过。
　　“所谓阳谋，便是行光明正大之事，让敌人避无可避，从而达成目的！”
　　“天下藩王强大，其根本原因就在于他们有钱，有权，有兵，这是根本！”
　　“所以削藩，也要从此下手！”
　　“臣和愚弟当做例子。”
　　高长文愣了愣，他嘴角抽了抽，搞了半天，他在这的作用，便是当绿叶的？
　　他一阵心寒。
　　“你继续说。”武曌满脸认真的听着。
　　高阳笑道，“陛下若想离间我和愚弟，最好的手段无非就是八个大字，转移矛盾，分化瓦解！”
　　“拉拢弱的，打压强的！”
　　“天下手段，无外乎是！”
　　“陛下要削藩，要的是皇权，但藩王不想给权，矛盾就在此，但若陛下将矛盾转移，令其内部争斗，大矛盾变为小矛盾，此阳谋便成！”
　　高阳的声音满是自信，武曌的心底一片震撼。
　　她喃喃自语的道，“转移矛盾，分化瓦解，拉拢弱的，打压强大，实则乃阳谋！”
　　武曌只感觉，一扇新的大门朝她打开。
　　她瞬间多了无数感悟！
　　她一脸复杂的看向高阳，转移矛盾，分化瓦解，这八个大字便概括了帝王之术！
　　后面则道尽了帝王平衡之术！
　　“至于如何做，答案也很简单，长子和次子之间的矛盾，一直都有，但却差一个引爆的机会，这一点需要靠陛下！”
　　嗡！
　　伴随着高阳的声音，武曌脑海中就像是九天之雷骤然劈下，驱散了她脑海中的迷雾。
　　一时之间，整个雅间一片寂静。
　　高阳指的是什么？
　　他还特地提到了他和高长文，答案不言而喻！
　　武曌心中掀起一阵滔天骇浪，脸上满是动容！
　　她不是傻子，几乎是瞬间便明白了高阳的意思。
　　武曌眼神闪烁。
　　上官婉儿也一脸震惊。
　　她没想到，高阳竟提出了这样一个法子！
　　但紧接着，高阳就再次开口道，“陛下，但臣必须提醒您的是，藩王一旦被大幅度削弱，那取而代之的是什么，您可曾想过？”
　　“天下各地是必须驻兵防守的！”
　　“藩王一旦没了，或者没有兵权，那取而代之的就该是新的制度！”
　　“这制度，也是有利有弊，陛下心里应该清楚。”
　　高阳目光幽深，他看着武曌开口道。
　　武曌眼神凝重，她明白了高阳的意思。
　　藩王最大的一点，那就是自家人，除了要对自家人好一点，一起享福，还有很重要的一点，就是自家人有着相同的血脉！
　　毕竟他们纵然反了，真的夺了江山，那也是大乾的江山！
　　但没有藩王，派出将领坐镇，这可是外姓人，那一旦反了……
　　江山易主，只在一朝之间！
　　“这天下太大了，藩王林立，也能拱卫长安！”
　　“各地消息闭塞，全靠朝廷决断，这几乎不可能，这部分权利，是一定要放的！”
　　“这是他们最大的作用！”
　　“没了藩王，那就要用将领顶上！”
　　“陛下要对藩王动手，那就要想好这一点！”
　　高阳没有点的太透，更没有抛出节度使，募兵制，这东西说的太穿，就有点教女帝做事的意味了。
　　这是大忌，高阳自不会犯！
　　但武曌心里清楚，高阳所说的，就是以将领来制约各地，防范外敌！
　　高阳很聪明的将选择权，再次给了她！
　　武曌眸子闪烁，事实上这个问题她也想过。
　　藩王权力弱了，就得给将领放权！
　　这涉及到平衡之道！
　　她豁然站起身，“朕明白你的意思！”
　　“但这削藩，势在必行，否则朕的皇权，终将得到掣肘，并且……朕心里有数！”
　　她是女帝，藩王的阻力对她来说要更大！
　　相比藩王，将领要更好驾驭一点！
　　这是她身份的不同。
　　并且若不动藩王，她的鸿鹄大志，都是泡影！
　　“朕明日便召集百官，按照你所说的做！”
　　“这个谋略，朕记你一功！”
　　武曌的双眸泛起激动，她似乎已经看到了藩王的鬼哭狼嚎！
　　她站起身，就要离去。
　　但这时，高阳声音响起。
　　“陛下莫急！”
　　“既陛下已经下了决心，那臣自当竭力帮陛下完成削藩！”
　　“只是，眼下要想削藩，还有一个坏消息！”
　　武曌重新坐了下来，眉头蹙紧。
　　她对上官婉儿一个眼神示意，上官婉儿也端起茶壶，给武曌倒了一杯水。
　　武曌端起茶杯，抿了一口醇香浓厚的茶水。
　　但这时，高阳的声音也同时响了起来。
　　“好消息是削藩能兵不血刃，分化矛盾，制裁诸王，坏消息是现在削藩，大乾会亡国，陛下会死第57章武曌的弱点，要想强国，先杀荣亲王
　　此言一出。
　　噗！
　　武曌一口茶水喷了出来，但高阳早有准备，一个侧身，直接躲了过去。
　　倒是身后的高长文，躲避不及，直接被喷了一身。
　　高长文:“……”
　　但奈何喷他的人是武曌，他非但不能说，真要说上两句，还得夸赞陛下真是好准头，正中靶心。
　　武曌也顾不得失态，她骤然看向高阳不解道，“这是为何？”
　　“如此阳谋，怎会令大乾走向灭亡，令朕有性命之危？”
　　“高阳，你是不是夸大后果？”
　　武曌双眸震惊，直直的看向高阳。
　　高阳一脸严肃的道，“陛下，此等事情，臣纵然有一万个胆子，也不敢开玩笑。”
　　“这绝非危言耸听。”
　　“因为当前根本就不能削藩，若要削藩，不管是阳谋还是阴谋，一定要有一个前提，那便是朝廷强大！”
　　“朝廷要有足够的话语权，否则强行对藩王对手无异于死路一条。”
　　“天下藩王不是傻子，阴谋还说好，阳谋本就光明正大，谁都看得出来。”
　　“一旦朝廷势弱，陛下敢以阳谋对藩王动手，那天下藩王就敢以祖宗之法不可变，陛下失德不配当天子联合起兵！”
　　“届时，大乾必定生灵涂炭，走向覆灭绝不是一句空话。”
　　“陛下觉得，当下朝廷是强是弱？”
　　嗡！
　　随着高阳轻飘飘的一番话，武曌心底陡然升起一股寒意。
　　她忽略了一件事。
　　若朝廷不够强大，天下藩王凭什么顺着你的阳谋去做？
　　联合造反，另立新皇，这绝不是一句空话。
　　因为不反抗，那他们就是砧板上的一块肉，任人宰割。
　　她记住了一句话，天下阳谋，必须基于一个前提，朝廷要兵多将广，国库充盈！
　　否则凭什么按照你的路走？
　　但问题来了，现在的朝廷强吗？
　　武曌脸色变幻，瞬间就想到了今日的早朝。
　　上官婉儿也如梦初醒，脸色难看。
　　她们都是聪明人，高阳这么一点拨，她们就明白了过来。
　　高阳继续道：“陛下要想掏藩王的心窝子，就要先假装对他们掏心窝子，太过着急，只会适得其反。”
　　“眼下朝政不稳，该忍就忍。”
　　两个掏心窝子，却是截然不同的意思。
　　但武曌却陷入了深思。
　　她不得不说，高阳这番话很有道理。
　　她深吸一口气，“依高爱卿看，朕现在应该怎么做？”
　　先看看腿。
　　高阳又不小心的扫了一眼武曌的美腿，差点脱口而出。
　　但好在忍住了，否则一个大不敬之罪肯定是跑不掉的。
　　这女帝，太引诱人犯罪了。
　　武曌不自然的并了并腿，满脸冰冷。
　　这厮现在仗着自己的毒计，越来越过分了！
　　现在敢看，以后就敢摸。
　　罢了，为了大乾，她先暂且一忍！
　　高阳不动声色的收回目光，“陛下应按耐住削藩的念头，现在无论是以任何手段削藩，都是不智的行为。”
　　“只有大乾变的强大，陛下掌握了绝对的话语权，藩王不过覆手可灭，陛下该考虑的或许是替代藩王的制度！”
　　“并且，大乾强大之余，臣还有诸多妙计可助陛下制裁六国。”
　　高阳一脸自信。
　　这可不是他吹，他还真没针对六国使出什么手段！
　　武曌自动将高阳所说的妙计，替换成了毒计。
　　她心中也十分好奇，对本国商贾，藩王都这么心狠手辣，若是对待敌国，又有什么惊天动地的毒计？
　　武曌心中有些期待。
　　但正如高阳的话，她现在的当务之急就是稳定朝政。
　　否则高阳都没有用武之地。
　　“高阳，你觉得朝政不稳的原因在哪？”
　　武曌略微思索，手指在桌子上若有若无的敲击着。
　　上官婉儿也抬眸看向高阳。
　　高阳几乎是不假思索，“当在荣亲王！”
　　“陛下若想开创王图霸业，削大乾藩王，制裁六国，成就千古女帝之名，第一件事就要宰了荣亲王！”
　　一言落下。
　　哪怕是武曌也没想到高阳竟然这么直接。
　　“荣亲王乃朕大乾三朝元老，位高权重，更被誉为大乾第一勇士，一生杀了无数反贼，为大乾立下赫赫功劳，你让朕杀荣亲王，其心可诛啊！”
　　武曌面目冰冷道。
　　高长文纵然再心大，他额头也渗出一层冷汗。
　　他想到高阳嫌弃鱼肚子里埋纸条，狐狸叫太麻烦，而另有办法。
　　这另有办法，该不会是想借皇权弄死荣亲王吧？
　　他不敢出声。
　　但高阳满脸淡定，“今日臣在府中，偶然听闻早朝陛下以非常手段赈灾，荣亲王及十三位御史提出反对，甚至扬言要一头撞死在金銮殿，其中丞相等一众朝臣也坚决反对。”
　　“御史反对当属正常，但绝不该是荣亲王携十三位御史弹劾！”
　　“身为大乾亲王，朝堂，军中皆大权在握，又勾连御史台，当众和陛下作对，这本就是取死之道。”
　　“荣亲王或许现在并无反心，但陛下若不迅速铲除荣亲王，日后必将寸步难行，更别说变法强国。”
　　一番话，直戳武曌的心窝子。
　　她不得不承认，高阳的话，正是她的担忧。
　　荣亲王大权在握，从一怒之下装病不上朝，再到今日发难，御史台，丞相等一众大臣接连附和。
　　这已然威胁到了皇权，更令她一阵不满。
　　正如高阳所说，荣亲王或许现在并无反意，但要想变法强国削藩，甚至成就千古霸业！
　　大乾朝堂就注定只能有一道声音，那就是她武曌！
　　武曌凤眸冰冷，幽幽说道，“朕何尝不知，但荣亲王权倾朝野，不仅自身武艺高强，身边还护卫众多，想要杀他谈何容易？”
　　“此事非一蹴而成，必须小心谨慎，否则一旦失败，后果不堪设想。”
　　“且容朕多想想。”
　　但高阳却忽然站了起来。
　　这一举措，瞬间就令武曌露出了迷惑不解的眼神。
　　高阳一脸大义的朝武曌弯腰行礼道，“臣高阳不才，一早就算到陛下会对荣亲王动手。”
　　“臣已为陛下备了上百个妙计，集刺杀，毒杀，砍杀，陷害，污蔑，设局，坑害于一体，计计可直取荣亲王性命，他跑臣追，他插翅难飞第58章恶人先告状，走他的路，让他无路可走
　　雅间内。
　　武曌一脸怪异，她忍不住的问了一声，“多少？”
　　高阳肯定的给出答案，道:“臣才疏学浅，不多，也就百来个妙计。”
　　上官婉儿看着一脸谦虚的高阳，直接扭过头去。
　　百来个毒计，这也叫才疏学浅？
　　要是别人说有百来个毒计，上官婉儿肯定是抱着怀疑的态度，但若是高阳，她毫不怀疑，他真有！
　　有些人光是站在那，他就是一种领域内的权威，大乾论毒，无人能出高阳左右。
　　“说来听听。”
　　武曌眯着眼，缓缓开口，她很有点感兴趣。
　　正如高阳所说，她要想让大乾强大，开创一番霸业，那就必须要除掉荣亲王。
　　不论荣亲王有没有反心，他都严重威胁了皇权！
　　既为辅政大臣，若不懂得激流勇进，这便是取死之道。
　　更何况从荣亲王装病朝她施压，再到今日早朝的发难，有没有反心还真不好说。
　　“陛下稍等，且让臣找找。”
　　说着，高阳从怀里掏出先前从高长文手中拿来的瓶瓶罐罐，将其一一放在桌上。
　　武曌从其中拿起一瓶，好奇看向高阳，“这是何物？”
　　高阳目光看去，立刻解释道，“陛下真是慧眼识珠，此乃奇淫合欢散，乃上好的烈性春药。”
　　武曌瞬间将其放下，又拿起旁边的绿色药瓶，“这个呢？”
　　“此乃大力喷射王，服用之后，就会化身喷射战士，跟奇淫合欢散搭配，堪称绝配。”
　　“臣跟荣亲王之子武成有过节，先前便想将这两药下入武成酒中，看他出糗。”
　　“不过陛下既要对荣亲王动手，那臣倒也不必麻烦了。”
　　武曌瞬间放下药瓶，绝美的脸上出现一抹不自然。
　　上官婉儿也一脸动容。
　　奇淫合欢散加大力喷射王，两人的脑海中仿佛出现一抹画面。
　　一边是欲火焚身，一边是肚子翻江倒海。
　　武曌脸色发白。
　　她承认，她一代女帝被高阳恶心到了。
　　上官婉儿也是一阵后怕，要不是她是女帝身边人，高阳会怎么对付她？
　　真要是给她下了这两个药，她估计只能一头撞死。
　　“你随身带着这些玩意？”武曌震惊，指着面前的众多瓶子。
　　“陛下此言差矣，这都是愚弟行走江湖的必备之物，但他年龄太小，把握不住，臣就将其接盘过来。”
　　高长文闻言，对武曌露出一抹憨厚的笑容。
　　武曌：“……”
　　果然，一母所生，高阳如此腹黑，其弟虽智商不高，但也不简单啊。
　　高阳拿起其中一个红色瓶子，端详道，“论其暗杀，自是下毒最快。”
　　“此乃鹤顶红，臣弟说见血封喉。”
　　“但耳听为虚眼见为实，臣是一个严谨的人，定国公府养着几条大黄狗，正所谓养狗千日，用狗一时，臣正好试验一番。”
　　“但考虑狗和人体型的不同，为了减小误差，严防意外，陛下若能给几个死囚，那最好不过了。”
　　“最好是一些穷心极恶，犯过天理难容大罪的死囚，否则臣容易下不去手，良心有愧。”
　　武曌嘴角一抽，面带嘲讽，“你还能良心有愧？真是令朕意外。”
　　但她很快摇摇头道，“毒杀手段，太过不体面，难以给天下人一个交代。”
　　“朕想将荣亲王活捉，先进行定罪，再看杀不杀，最好是将流血和清洗控制在最小的范围内，这该如何做？”
　　高阳点点头，“臣明白，这般手段传出去好听一些。”
　　“这倒也不难，陛下可用鸿门宴。”
　　“简言之，明面上宴请荣亲王，欲与之共商治国之策，实则宫殿内外，埋伏上百刀斧手，只待陛下摔杯为号，便一同冲杀进来将荣亲王生擒，亦或直接砍成肉酱！”
　　“为了以防万一，臣觉得还需叠加一些手段，毕竟荣亲王号称大乾第一猛将，万一有百人斩的实力，那就有些不妙了。”
　　“臣今日回去就试试这蒙汗药，奇淫合欢散，大力喷射王的威力，最好先诱骗荣亲王喝下。”
　　“依我大乾祖制，荣亲王入宫不得携护卫，更不得持械觐见陛下，如此三重手段，必能确保无虞。”
　　“只要生擒荣亲王，事后定罪，此乃文官之长项，定能轻而易举罗织出几十条大罪。”
　　武曌深吸一口气。
　　她虽早知高阳狠辣，一肚子坏水，但闻此天衣无缝之连环设计，仍不禁心惊。
　　好一个鸿门宴。
　　好一个宫内宫外遍布刀斧手，只等摔杯为号。
　　上官婉儿更是深吸一口气，满脸忌惮的看向高阳。
　　她觉得，她有必要找一个时间和高阳修复一下关系。
　　得罪这样的人，太恐怖。
　　她低头看了看自己的大长腿，立刻想到和高阳出城的第一日。
　　这腿长在身上，看看又何妨？
　　武曌又沉声说道，“朕手握兵权，捉拿荣亲王倒是好说，真正难的是诛杀荣亲王手下的党羽，给荣亲王定罪！”
　　“若荣亲王一生并无大罪，罪不至死，那该如何是好？”
　　高阳先对高长文道，“这些药瓶暂且还你，你先收起来。”
　　紧接着，高阳看向武曌露出一抹纯良的笑容:“臣既提出，自是一条龙服务。”
　　“这事也简单，陛下只需动手前严防走漏消息，拿下荣亲王后，手段可就太多了。”
　　“比如呢？”武曌目光好奇。
　　这就涉及到栽赃嫁祸，泼脏水等手段了。
　　她想看看高阳这方面的水准。
　　高阳满脸自信，“我大乾历来信奉巫蛊，动手之前，陛下可安排牢狱死囚揭发有人以巫蛊诅咒陛下。”
　　“陛下顺势可下旨令刑部彻查，这不会有任何人生出疑心。”
　　“再以鸿门宴拿下荣亲王，派人搜查荣亲王府。”
　　“再从中挖出诅咒陛下的娃娃，严刑逼供荣亲王府下人，届时人证物证俱全，令荣亲王百口莫。”
　　“再之后，这名囚犯的嘴，便是陛下手中最锋利的一把刀，清扫之下，一扫而空。”
　　高阳话音落下。
　　纵然是见过太多权谋争斗的武曌，也不由得心里一寒。
　　以大乾盛行巫蛊为引，以毫不沾边的死囚揭举做局，朝廷百官高高在上，谁又会在意一个小小的死囚呢？
　　先拿下荣亲王，以巫蛊安插罪名，再以最开始揭举的死囚为锋利的快刀，将荣亲王朝中党羽全部横扫。
　　此计，真狠！
　　她的凤眸看向高阳，第一次生出一股叫庆幸的感觉。
　　幸好高阳出身定国公府，幸好高阳是她的人。
　　若是让谋逆反贼得到，让荣亲王和天下藩王得到，那她可就危险了。
　　只怕皇权旁落，江山不保，甚至是改朝换代。
　　眼前的高阳，绝对有此本领。
　　这肚子里的坏水，几乎绵延不断，用之不竭。
　　高阳又自顾自的道，“当然，陛下的名声臣也考虑到了。”
　　“荣亲王跟随先帝，南征北战，被誉为大乾第一猛将，身上必定满是伤疤。”
　　陛下当朝审讯之时，倘若荣亲王解开衣衫，呈现满身骇人狰狞的伤痕，以此还击陛下，这就不太美，甚至会使天下人认为陛下绝情寡义，狡兔死，走狗烹。
　　“正所谓恶人先告状，陛下可走荣亲王的路，令荣亲王无路可走，陛下先令人掀开他的衣服，质问荣亲王满身荣耀，为何变成如今的谋逆反贼第59章武曌的决定，高阳的算计
　　“期间，陛下说到动容处，还可当着文武百官的面掉下几颗不值钱的眼泪。”
　　“之后，陛下再满脸痛心，说念在往日功勋，荣亲王死罪可免，活罪难逃，将其关押在刑部天牢，如此便能堵住天下悠悠之口。”
　　话音落下。
　　武曌端着酒杯的手都在颤，心头更是掀起一阵骇然。
　　尤其是这一招走荣亲王的路，令他无路可走。
　　夺笋啊！
　　先扒下衣服，倒打一耙……
　　甚至传出去，她的名声还会很好听。
　　从预备，再到下手，甚至是立罪，事后的完善。
　　高阳几乎全都给她想好了。
　　上官婉儿也一脸震惊，美眸瞪大，呼吸陡然急促。
　　这高阳，断不可惹！
　　武曌深呼吸几口，尽量平复的道，“你所说的计策没问题，但荣亲王不死，只怕斩草不除根，春风吹又生啊！”
　　高阳一听，顿时就不乐意了，“陛下，您这话可就误解臣了。”
　　“误解？”
　　武曌愣住了。
　　“简直是天大的误解！”
　　“臣此举是为了让天下人挑不出陛下的错，再者，陛下可还记得朝堂考核上问臣的灭门之祸？”高阳意有所指的道。
　　武曌瞬间就想到了第一次见高阳，她在朝堂上考核高阳的问题。
　　假如灭了仇家满门，却发现还有个孩子，这该如何是好？
　　高阳的回答是……
　　武曌眼神一变，骤然看向高阳道：“你是说守株待兔？”
　　高阳点头纠正道:“准确的来说是钓鱼执法，荣亲王被打入天牢，其手下护卫必定以营救为主，陛下可在天牢内设伏，将其一网打尽。”
　　“至于荣亲王，郁郁寡欢之下，深感对不起先帝信任，对不起陛下信任，留下一纸遗书自尽，这也是很合理的嘛！”
　　这两句话一出。
　　沉默。
　　死一样的沉默。
　　别说武曌和上官婉儿了。
　　即便是一向心大的高长文也满脸恐惧的看向高阳背影。
　　这一刻，他压力很大。
　　但他又有一股庆幸，幸好是一家人，而不是敌人。
　　否则坟头的草都一尺高了。
　　足足半晌后，武曌站起身说道，“朕知晓了。”
　　“你容朕仔细想想。”
　　高阳的这一番话，对她内心冲击很大。
　　本想找高阳问一问如何削藩，没想到削藩不成，杀荣亲王武龙倒成了迫在眉睫的大事！
　　甚至高阳这般说着，她不杀都不行。
　　不仅除了强敌，彻底掌握朝堂的话语权，还不会背一个同族屠戮的罪名。
　　说实话，武曌很心动。
　　“这件事事关重大，不能走漏半点风声，否则，杀无赦。”
　　武曌目光看向高长文，显然这一番话是对高长文所说。
　　高长文浑身一颤，生怕被这两人灭口，他赶忙跪下道：“还请陛下放心，草民只是不太聪明，但并不傻。”
　　“此事事关重大，绝不会多说一个字。”
　　高阳也接话道，“这一点，还请陛下放心。”
　　纨绔大多不堪大用，只知贪图享乐，醉倒在温柔乡中，但这却并不代表纨绔傻。
　　武曌的犹豫，高阳也表示理解，这种大事，肯定要多想几日。
　　但今日的话，已经像是一颗种子在武曌的心间种下，很快就会长成一棵参天大树。
　　不杀荣亲王，削藩就是一个天大的笑话！
　　那就更别说制裁六国，一统天下！
　　他是洞察人心的好手，他可知道，眼前的女帝，虽是一介女子，但雄心却不输当世任何一个男子。
　　谁敢拦她的女帝之路，谁就得死。
　　一将功成尚且都要万骨枯，那又更何况是帝王之路！
　　尸横遍野，血海滔天，绝不为过！
　　并且这番话中，他还给女帝画了一个大饼。
　　大乾富强，他有妙计制裁六国。
　　从心理学上来说，有个很有意思的现象。
　　一番话中，人更容易记住开头和结尾，刚刚他特地停顿了数秒，说出了大乾富强，他有妙计制裁六国。
　　且根据心理学上的蔡格尼克记忆效应，人总会对未完成的事念念不忘，其相关信息也会牢牢记住。
　　荣亲王，已经蹦哒不了多久。
　　武曌迈开步子，走到门口又停下：“朕多问一句，荣亲王和你有什么深仇大恨？”
　　这一点，她很好奇。
　　高阳毫不掩饰，坦诚的道，“臣心眼比较小，向来是有恩必还，有仇必报。”
　　“从臣揭下陛下的求贤诏，再到朝堂上对臣的弹劾，背后少不了荣亲王的影子。”
　　“他既想拿定国公府来立威，臣就想灭他满门！”
　　高阳直视着武曌居高临下的凤眸，一字一句道。
　　一番话简单直接，毫不遮掩。
　　武曌还以为高阳会扯一些别的理由，没想到这般耿直。
　　这倒让她一阵欣慰。
　　她推开房门，清冷的声音随之响起，“三日之内，朕给你答复！”
　　高阳嘴角勾起一抹笑容，“臣恭送陛下。”
　　很快，武曌和上官婉儿出了胭脂阁，上了一辆繁华的马车。
　　宫中乔装打扮的护卫，也是迅速列队，满脸肃杀。
　　“陛下……”
　　上官婉儿一双美眸看向武曌，犹豫的开口。
　　武曌满脸冰冷，周身笼罩着君临天下的强大气场。
　　事实上，也只有高阳能引起她内心这么大的情绪波动。
　　她闭着眼开始小憩，但脑海中却满是高阳的一番话。
　　半晌，一道淡淡的声音回荡在马车内。
　　“替朕找一个有家室的死囚吧。”
　　上官婉儿瞳孔骤然一缩，随即应道：“臣遵旨第60章至尊级会员，真就白嫖了？
　　随着武曌离开，赵大和陈胜也快步走了进来。
　　但还没等他们开口，一人就先跪了。
　　高长文朝高阳跪下道，“兄长，错了，你愚蠢的弟弟错了啊。”
　　赵大一脸吃惊，高长文被誉为长安一霸，虽没有太多坏心眼，但向来天不怕地不怕。
　　甚至就连高峰也不怕，整个定国公府，唯有高天龙对他有一定的威慑力。
　　十岁那年，高峰因高长文顽劣，将其暴揍一顿，当晚高长文就往茶杯尿了一泡，然后盖上茶盖，一边说孩儿顽劣，一边将茶杯给高峰送了过去……
　　高峰满脸欣慰，接过茶杯，就要一饮而尽。
　　要不是童子尿的味太大，还真就让高长文成了。
　　那一晚，高长文的惨叫回荡在定国公府，余音绕梁，三日不绝。
　　但现在，仅仅一下午不到的功夫，高长文便对高阳跪了？
　　这到底发生了什么？
　　高阳扶起高长文，笑着道，“愚弟这是做什么，你我都是一家人。”
　　这话让高长文擦了擦额头上的冷汗，他也松了一口气。
　　是啊，他们是相亲相爱的一家人。
　　“兄长，那咱们接着奏乐接着舞吗？”高长文试探的问道。
　　高阳摇摇头，目光深邃，“回府吧，还有一些事要做。”
　　他来胭脂阁，本就是想亲身感受感受大乾青楼的滋味。
　　刚进来倒很觉得新奇，但体验过后，就多少有些索然无味了。
　　这胭脂阁比会所差的还是太多了，尤其是拎着小箱子，敲着门那种开盲盒的感觉，简直无法比拟。
　　高长文有些失望，但也并没有反驳。
　　他眼神闪烁，显然有别的想法。
　　高阳刚带着一众护卫走出雅间，便看到一道人影急匆匆走来。
　　赫然是穿着一身长裙，露出高挺锁骨和一抹白嫩的刘钰儿。
　　“高大人这是要走？不再玩玩？”刘钰儿靠近高阳，娇声问道。
　　“改日吧。”
　　“还有一些事情要处理。”高阳简单说了一句。
　　“既高大人有事，奴婢自不敢多留，但此物还请大人收下。”
　　刘钰儿恭敬递出一块精美的牌子，牌子由上好的紫檀木制作而成，上面刻着龙飞凤舞的三个大字胭脂阁，一侧还有一个1字。
　　看的出来，东西很新。
　　“按照高大人的方法，临时赶制了一块大人所说的会员牌，从今日开始，大人便是我胭脂阁的贵客，也是胭脂阁最高级的至尊级会员。”
　　“高大人拿着此卡，不仅能优先入场、还有专属雅间、免费的优质酒水和美食，并且每日可有一位姑娘作陪，一月可有一次花魁共度良宵，但仅限大人本人使用。”
　　高阳接过此卡，有些诧异。
　　这么短时间，不仅明白了他的意思，还赶制出了第一张会员卡。
　　这刘钰儿倒是个经商的人才。
　　高阳满脸淡定。
　　但高长文却不淡定了，他看向刘钰儿不确定的道:“每日一个姑娘，每月还可跟一位花魁共度良宵？”
　　“刘姑娘，本公子的会员牌呢？”
　　高长文忍不住搓了搓手，眸子闪着狼性的光。
　　刘钰儿脸上保持着礼貌的微笑：“二公子，您得充钱。”
　　“那这至尊会员牌得多少银子？”高长文脸上一阵尴尬，但又不服的道。
　　刘钰儿笑着回道：“也不多，在胭脂阁充值二十万两，或消费满二十万两银子，即可获得至尊会员。”
　　“什么？二十万两银子，抢钱呢！”高长文声音拔高，整个人绷不住了。
　　“胭脂阁也有普通会员，仅需五百两银子，只是特权也相应差一些。”
　　“并且从今日开始，胭脂阁的客人要先付一部分银子，多退少补。”
　　刘钰儿着重的看着高长文道。
　　高长文嘴角抽搐，感觉这话很冒昧。
　　他像是白嫖的人吗？
　　高阳笑着对刘钰儿道，“既如此，本官倒也不客气了，替本官转告阁主一声，这份情，本官心领了。”
　　高阳着重的说道。
　　刘钰儿脸上的笑容越发浓郁。
　　“奴婢送送高大人。”刘钰儿走到高阳身前，为高阳引路。
　　高阳迈着台阶，走到胭脂阁的一楼。
　　一楼散客居多，大多都是看圆台上女子跳舞的，女子身上的薄纱半遮半露，诱惑至极。
　　这先勾起欲望，再刺激消费的手段倒也不错。
　　高阳走到一楼中央，刚准备朝门口走去。
　　另一侧，一道声音骤然响起。
　　“高兄，见了本世子，为何不上前一聚啊？”
　　高阳抬头看去，只见一身白衣，手上拿了把羽扇的武成正朝他走来。
　　他面色发白，脚步虚浮，身后还跟了五六个护卫。
　　其中一名护卫膀大腰圆，肌肉如虬龙般鼓起，充斥着爆炸性的力量，一看就十分不俗。
　　高阳顿下脚步，一双目光看向武成。
　　他眉头一挑，嗅到了善者不来，来者不善的意味。
　　他还真没想到，他都丧失了对武成出手的兴趣，结果武成还主动找上门来了。
　　这还真令他意外。
　　“不知世子在此，倒是失了礼数，但臣还有急事，若世子没有别的事，臣就先走了。”
　　高阳不咸不淡的开口，作势要走。
　　武成一见高阳要走，连忙上前。
　　“高兄再忙，也不在乎这么一会儿工夫，倒是高兄瞒的本世子好苦啊！”
　　“先平临江城粮价，又献出灭蝗之法，甚至本世子听说，今日陛下早朝下旨在米粮中掺沙以来遏制贪官，也是贤弟的妙计，本世子真是佩服。”
　　高阳盯着武成的脸看。
　　一般来说，当一个仇人在公众场合开始捧杀你的时候，多半就是要坑你。
　　果然，随着武成这番话，胭脂阁一楼瞬间沸腾。
　　“嘶！”
　　一片倒抽冷气的声音传来。
　　“高公子大才，抬高粮价，吸引外地粮商，真乃妙计！”
　　“粮食掺沙，遏制贪官，看着十恶不赦，实则乃救民之策！”
　　“高公子真是深藏不露啊！”
　　一众赞叹声响起，带着敬佩，武成见状，脸上露出笑容。
　　他目光看向一楼的人群，大声道，“高员外郎深藏不露，有惊世之才，今日既出现在胭脂阁，我等岂能放过？”
　　“就让高员外郎即兴创作一首如何啊？”
　　武成声音一出，百姓本就看热闹不嫌事大，当即纷纷附和。
　　武成目光又看向高阳，脸上带着笑意，“既气氛到此，高兄不如吟诗一首，让我等开开眼？”
　　大乾天下太平，武将势微，取而代之的就是重文抑武。
　　文人墨客，尤其是有才的学子，往往声动长安，受人尊敬，甚至得高官赏识，还可被举荐为官。
　　这武成心思险恶，大抵就是原主那一首“远看石头大，近看大石头，果然石头大，石头果然大”给他的信心。
　　他这么一走，整个长安文人皆会不齿。
　　虽然高阳并不在乎，毕竟外人眼光跟他何关？
　　更何况武成满门都快没了。
　　但被摆一道，心里总归有些不爽。
　　甚至想到接下来几天，武成都可能像是一块狗皮膏药在他身边狂吠。
　　他挺怕麻烦，所以不妨解决麻烦。
　　“吟诗一首，这有何难？”高阳淡淡开口，面带笑容。
　　武成一听这话，瞬间狂喜。
　　朝堂百官畏高阳如惧虎豹豺狼，甚至父亲和军师也视高阳为劲敌。
　　但现在看来，不过如此！
　　“那本世子就静待高兄佳作了。”武成满脸期待，迫不及待。
　　但这时，高阳却又开口说道，“既要作诗，岂能无酒？”
　　“虽眼下唯有世子一位挚友，但却也能共饮，诗兴大发！”
　　“长文，你上先前的雅间，将本官的好酒取来，本官此诗有关世子，当共饮一杯第61章一诗惊动胭脂阁，壮汉心态崩了
　　“世子，请！”
　　很快，高长文提着一壶酒走了回来，倒了一杯递给武成。
　　武成接过酒杯，打量了一下杯中的酒液，他的眼神一阵狐疑。
　　这酒并不在他的视线之内，这让生性谨慎的他很有些怀疑。
　　毕竟长安纨绔互相下药，也早就司空见惯了。
　　但他想想也不应该，当众给一朝世子下药，这胆也未免太大了。
　　但他还是没喝，而是笑着说道，“高兄真乃奇人，就连作诗也与众才子迥异。”
　　“但这酒还是罢了吧。”
　　高阳故意板着脸道，“莫非世子看不起高某，不愿喝？”
　　“既如此，倒是高某自作多情了。”
　　说着，高阳再次朝大门走去。
　　武成见状，连忙阻止。
　　若此番让高阳逮到机会，借机溜走，那他岂不是白忙活一场？
　　“高兄且慢。”
　　“既如此，那你我二人便同饮，以助高兄诗兴大发，如何？”
　　武成端起酒杯，目光看向高长文手中的酒壶。
　　他这酒，刚刚就从这酒壶中倒出来。
　　这是他亲眼所见。
　　“来，给高兄满上。”武成笑着喊道。
　　高长文见状，也只能又倒了一杯。
　　他不禁看向高阳，内心有些担忧。
　　他就说这武成没这么傻，纨绔之间，下药之事时有发生，武成又怎会毫无防备？
　　既是下药，哪有光明正大的？
　　但高阳却一脸云淡风轻，他接过酒杯对武成道：“世子，请！”
　　“且慢！”
　　“为了你我之间的情谊，此酒当换一下。”
　　说着，武成又和高阳换了一杯。
　　那么只要高阳敢先喝，这酒就肯定没问题。
　　反之，那就有坑。
　　高阳嘴角噙着一抹笑意。
　　换过酒杯后，高阳直接仰头一口喝进口中，同时喉结滚动，还不忘将杯子朝下，示意喝干净了。
　　高长文都惊呆了。
　　难道是他会错了高阳的意？
　　压根就没想让他下药？
　　还是说毒士当以身入局，杀敌一千，自损八百？
　　武成松了一口气，脸上露出笑容，“高兄真乃海量，本世子自当同饮，以助高兄诗兴大发。”
　　说着，武成也一饮而下，喉结滚动，继而同样将杯口朝下，示意一滴不落，全都喝了进去。
　　高阳脸上露出笑容。
　　下一秒。
　　他仰起头，接着一口将嘴里含着的酒水喷了出来。
　　“美酒漱口，真令高某诗意大发。”
　　这一骚操作，让武成眼珠子都快瞪出来了。
　　“高阳，这酒你没喝？”
　　武成脸都绿了，高阳这表现，那就证明，这酒十有八九有坑啊！
　　武成刚要开口，但高阳却压根不给他说话的机会。
　　他一双目光陡然看向众人。
　　“盛情难却，又恰逢身处胭脂阁，那本公子就来一首婉约之诗。”
　　“诸位且听好了！”
　　说着，高阳面对众人直接朗声道。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓！”
　　“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢！”
　　高阳脱口就念出了李白的清平调其一。
　　这首诗原本是李白夸赞杨贵妃所作，其意思也很简单。
　　见到云就联想到她华丽的衣裳，见到花就联想到她艳丽的容颜，春风吹拂栏杆，露珠润泽花色更浓。
　　如此天姿国色，不是群玉山头所见的飘飘仙子，就是瑶台殿前月光照耀下的神女。
　　此言一出。
　　嗡！
　　原本喧闹的胭脂阁内，一片寂静。
　　在场众人的脑海中就仿佛骤然被雷霆劈下一般。
　　他们如见了鬼一样，看向高阳。
　　胭脂阁内的女子更是一片震惊，俏脸上满是动容。
　　刘钰儿原本还一脸担忧，十分担心。
　　毕竟作诗不像毒计，需要强大的文学底蕴。
　　但清平调一出，她一双美眸就充斥着震撼。
　　她虽是胭脂阁掌柜，但自幼却是熟读四书五经，精通作诗作词。
　　不光是她，整个胭脂阁的姑娘，都强制学习一些诗词对联。
　　毕竟她们走的是高端路线，光靠美貌，可勾不起那些文人墨客内心的骚动。
　　但要是披上一个家道中落，才女的身份，价格往往能翻数倍！
　　这首诗一出，刘钰儿就敢肯定，定会响彻整个长安。
　　甚至无数大家闺秀，都会视此诗为珍宝。
　　刘钰儿甚至忍不住的喃喃念道，“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”
　　“这世上，还有这般曼妙的诗句？”
　　她看向高阳的一张面庞，眼底满是震撼。
　　青儿也在二楼，听到动静早就走了出来。
　　她也喜爱诗词，这两句一听，她整个身体都瘫软了下来。
　　就光冲这首诗，白嫖又有何不可？
　　甚至她还能靠着这首诗，身价一夜暴涨。
　　纵然是武成，都暂时忘却了这杯中之酒是不是有问题。
　　他一双眼睛瞪的浑圆，如见了鬼一样。
　　高阳还有这本事？
　　他怎么可能写出这样的诗词。
　　作诗这方面也藏拙了？
　　“不可能，这绝不可能！”
　　武成脸色扭曲，高声喊道，“高员外郎，你好大的胆子，剽窃他人诗句，此乃知法犯法，要被天下文人所不耻！”
　　同时，他的心底一阵燥热，恨不得要立刻撕开衣服，解除束缚，大胆的做自我。
　　甚至连带着看高阳一张脸都有些眉清目秀。
　　更糟糕的是，他的肚子里一阵翻江倒海。
　　不妙！
　　十分不妙！
　　他赶忙摇了一下头，想要保持清醒。
　　高阳看武成表情，知道多半起了药效。
　　他迈开步子，就要离开，但武成身边的肌肉壮汉，却猛的上前一步，眼神冰冷，声若洪钟。
　　他沉声道，“世子问话，高大人难道是没听见？”
　　这时，赵大和陈胜也上前一步，护在高阳一侧。
　　他们自然能看出来，这壮汉定是军中悍将，当之无愧的高手。
　　一时间，整个胭脂阁一阵剑拔弩张。
　　所有人都紧张不已，纷纷后撤几步。
　　壮汉鼓起爆炸的肌肉，身形高大，周身的压迫力如山岳一般厚重。
　　“世子没发话，谁也不准走。”壮汉声若洪钟，杀意凛冽。
　　武成的大脑越来越不清晰。
　　他站在壮汉的身后，以他的视线，正好能看到壮汉的大腚，平日那不屑一顾的大腚，在此刻左右摇曳，仿若有着致命的诱惑力。
　　在围观众人紧张的目光下，武成率先动了。
　　壮汉刚要上前出手，但武成却从身后猛的环住了他的腰。
　　一时间，壮汉浑身一怔，如铁塔般的身子如遭重击。
　　他难以置信的扭头，看向武成，喉结滚动，“世子，你干嘛…第62章武护卫，你也不想看本世子爆体而亡吧
　　一时间，整个胭脂阁都陷入了寂静之中。
　　刘钰儿，青儿以及一众胭脂阁内的客人全都瞪大眼睛，纷纷不敢置信的看向武成。
　　双方人马还没过招，壮汉先被背刺了？
　　“我草，我看到了什么，世子口味这么重？”
　　“啊，我的眼睛！”
　　这一声声的震惊，让武成脑海稍微清醒了一些。
　　当意识到自己干了什么，他的脸色骤然一白，接着满是杀意的看向了高阳。
　　“高阳，我跟你拼了。”
　　武成朝着高阳冲了上去，状若癫狂。
　　他现在百分百的肯定，那杯酒有大问题。
　　高阳一脸平静，荣亲王虽权势滔天，但定国公府又何尝弱了？
　　同是纨绔，谁怕谁？
　　再者荣亲王都失去了女帝的信任，蹦哒不了多久。
　　高阳猛的出脚，径直照着武成的双腿之间重重踢了过去。
　　毒士的防身之术，一共就两招，一是猛戳眼睛，二是猛攻下三路。
　　若是女子，那就光往胸口猛攻，这样纵然是败了，那也不亏。
　　武成只感觉一股不可阻挡的大力席卷，接着是一股钻心的疼。
　　这酸爽，简直令人不敢相信。
　　武成双腿一软，跪在地上，脸都绿了。
　　这一脚，在场男子都感同身受，一阵骇然。
　　壮汉见此，瞬间勃然大怒，“敢对世子出手，当死！”
　　壮汉立刻朝着高阳杀来，荣亲王府的护卫也纷纷跟着杀来。
　　赵大脸色一沉，率先拔刀，“结阵，敢对大公子出手者，杀无赦！”
　　高长文连忙躲在高阳身后，他很想说一句，定国公府可不仅仅只有一个大公子啊。
　　二公子的命，就不算命了？
　　事情急转直下，让所有人都猝不及防。
　　但武成却浑身颤抖，像是正在竭力忍耐着什么。
　　“走！”
　　武成咬牙，脸色铁青，甚至身体都控制不住的剧烈颤抖起来。
　　“世子！”
　　壮汉有些急了。
　　但武成脸却更扭曲了，“我说走！”
　　“先送我回府，日后再说！”
　　此刻他体内的感觉十分奇怪，小腹下三寸，一阵极致的酸胀，小腹往上，则是一股邪火直冲大脑。
　　更恐怖的是，他的肚子一阵翻江倒海，已经有些不受控制了。
　　今日他若栽在这胭脂阁，明日整个荣亲王府都名声不保。
　　壮汉也意识到了不对，连忙扶起武成，匆匆朝外面的马车赶去。
　　高阳也有些惊讶这药效，他在身后喊了一嗓子。
　　“世子这般模样，要严查有奸人下药，小心爆体而亡啊。”
　　武成身子一怔，很快就被扶上了马车。
　　马车迅速朝着荣亲王府狂奔。
　　壮汉一脸坚毅的道，“世子在忍耐忍耐，到了府上，自有女子为世子解毒。”
　　武成咬着牙，他的双眸一阵通红，带着一股迷离。
　　那双手顺着壮汉古铜色的肌肉，就滑了上去。
　　壮汉身子紧绷，眼睛瞪的如铜铃一般。
　　“世子，这万万不可啊！”
　　但武成却整个人贴了上去，像是一条八爪鱼一般:“武护卫，你为荣亲王府护卫了数十年，你也不想看本世子爆体而亡吧……”
　　武护卫虎躯一震，铁塔般的身躯剧烈的颤抖起来。
　　“……”
　　胭脂阁。
　　三楼。
　　刘钰儿推开房门，面色恭敬的看向一个女子。
　　“阁主，那张至尊级会员牌已经按您的吩咐送给了高大人，底下的骚乱也已经平息了。”
　　女子回过头，虽薄纱遮面，但却难掩那张倾城倾国的面庞。
　　她喃喃的念道，“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”
　　“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢！”
　　“真没想到，此诗竟会出自高阳口中。”
　　柳如烟一脸惊叹。
　　这首诗越是回味，就越是觉得其词藻之华丽，画面感之强，远非一般诗句所能比拟。
　　她的身份也不简单，表面上她是胭脂阁的四大花魁之一，但实则她却是胭脂阁的阁主。
　　“今日之事，高大人手段太过直接，只怕无法善了，可能还会波及到我们。”
　　刘钰儿一脸担忧。
　　虽然高阳对武成出手，她喜闻乐见，但在众目睽睽之下，她觉得这件事很不好收场。
　　毕竟这可是荣亲王之子，并非寻常纨绔。
　　甚至她觉得高阳的手段，太过于直接。
　　这就像毫无掩饰，堂而皇之。
　　柳如烟嘴角勾起一抹笑意，“手段直接？你未免太小看高大人了。”
　　刘钰儿闻言，有些诧异。
　　“阁主，此话怎讲？”
　　柳如烟目光幽幽，一双美眸又落在刘钰儿的脸上。
　　“一个玩弄人心的好手，甚至提出了白嫖还有以话本小说和春宫图来削弱六国年青一代，他既出手，自是谋定而后动。”
　　“这几日，恐怕还有好戏看，荣亲王之子怕是要吃个哑巴亏。”
　　柳如烟十分肯定的说道。
　　刘钰儿脸上也露出若有所思之色。
　　想想也是，高阳既出手，又哪有那么简单？
　　“下次高公子若来胭脂阁，我亲自前去作陪，这种人若是能拉拢，甚至为我所用，我教理应大兴！”
　　想到高阳的种种，还有武曌的亲至，柳如烟的双眸也如夜空中璀璨的星辰，散发着无尽的期待！
　　“……”
　　长安街道。
　　定国公府的马车内。
　　“兄长，你这一招实在是太绝了，愚弟差点还以为你要以身入局，极限一换一，非要坑那武成一手。”
　　高长文滔滔不绝，脸上带着一股振奋。
　　仔细想想，这还是他第一次下药成功。
　　其满足感，简直不亚于那长达数秒的一哆嗦。
　　高阳扫了一眼高长文，笑道：“那可是荣亲王之子，你不害怕？”
　　高长文挺起胸膛，稚气未脱的脸上露出一抹自信，“他荣亲王府不好惹，我定国公府也不差。”
　　“同为纨绔，他自己手段不行，这能怪谁？传出去都怕是令人耻笑！”
　　“再说了。”高长文一阵挤眉弄眼，“兄长当众出手，连愚弟都觉得太过直接，这定然有后手，那令弟有何担心的。”
　　高阳一脸诧异，谁说纨绔不堪大用的？
　　这分析简直头头是道。
　　“你错了，哪还有什么后手，再说了，是你下的药，这跟我有何关系？”
　　“荣亲王纵是发难，天塌了也有令弟顶着。”
　　一言落下。
　　高长文的脸都僵住了。
　　随即，他直接慌了，“兄长，你可不能这样啊。”
　　“这不被父亲大人打死，最起码也得残废啊！”
　　高阳见到高长文的表情，不禁哈哈大笑。
　　“行了，逗逗你罢了，瞧瞧你那小胆，放心吧，这件事牵扯不到你。”
　　闻言，高长文擦了擦额头上的冷汗，重重松了一口气。
　　这特么，差点魂都给他吓没了。
　　“赵大，找一家布坊，今日一文未花，当买一些上好绸缎带回去。”
　　高阳一脸若有所思，有件事情，他得去验证一二。
　　“是！”
　　很快，马车很快就浩浩荡荡的驶向长安城内最大的一家布坊，锦缎第63章高长文的好奇，舔狗是何物？
　　锦缎楼。
　　高阳一走进店门，入目便是上好的锦缎布料，还有一个小厮上前迎接。
　　店内很大，三三两两的大家闺秀正在挑选着。
　　“兄长，你打算什么时候去找宋家大小姐？”
　　忽然，高长文开口问道，眼里带着一股强烈的好奇。
　　高阳满脸诧异，“我为什么要找宋家大小姐？”
　　“兄长喜欢了她十年，为她付出了这么多，就这样放弃了，岂不是很亏？”
　　“更何况兄长现在得陛下器重，又接连做出了这么多的功绩，即便宋小姐再心高气傲，也总会优先考虑兄长的。”
　　听到这话，高阳不禁笑了。
　　“优先考虑？”
　　“可我凭什么要让她优先考虑？”
　　“就像你所说，眼下陛下器重，我又是当朝第一国公府的大公子，我凭什么吊死在她这棵树上？”
　　一时间，高长文觉得很对，又哪里有些不对。
　　“刚刚那首清平调一出，胭脂阁内的姑娘眼神，你看到了吗？”
　　高长文重重点头，这他记的清清楚楚，“她们个个眼中都闪烁着对兄长的崇拜，甚至恨不得吃了兄长。”
　　“毫不夸张的说，兄长纵然不钻律法的空子，仅靠着这两句云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，就能四处白嫖。”
　　高长文说着艳羡不已。
　　书到用时方恨少，刚刚那一刻，他真切体会到了这是一种怎样的感觉。
　　高阳又掏出胭脂阁的至尊会员牌，“纵然不靠才华，这白嫖亦不是问题，那我为什么要去找宋青青呢？”
　　高长文挠挠头，越发觉得有道理。
　　宋青青虽美，容貌远超胭脂阁内的女子，但架不住胭脂阁内的女子够骚啊。
　　并且一天一个，还能不重样，甚至还有花魁作陪。
　　这花魁容貌，可不一定逊色宋青青。
　　两者，他更喜欢后者。
　　兄长……说的非常有道理。
　　“但我就是觉得兄长付出了这么多，一旦放弃，那就太亏了。”
　　“长文，你年龄小，爱情的水太深，你把握不住，就光是你刚刚这番话，你就已经有了舔狗之姿。”
　　“舔狗是何物？”高长文一脸好奇。
　　“府中的大黄狗，你但凡回府见到它，它会如何？”
　　“自是冲上来扑我，舔我的手，欢喜的不得了。”
　　高阳笑着道，“若心情好，你会怎么样？”
　　“自当揉揉它的头，以示亲昵，甚至丢一两块骨头，戏耍戏耍他。”
　　“那若是心情不好，它还是对你满是热情，冲上来狂舔你呢？”
　　高长文又挠了挠头，“估摸着会给它一脚。”
　　但说到这，高长文也震惊了。
　　“难道这就是舔狗？”
　　高阳对高长文露出了一抹肯定，“不止如此，那狗若是被你的态度伤了，不肯亲昵你了，你只需丢一两块骨头，它就会继续凑上来。”
　　“然后周而复始，全靠主人心情。”
　　“嘶！”
　　高长文听完这番话，瞬间倒抽一口凉气。
　　他一脸震惊。
　　“听完这番话，知晓了什么是舔狗，你有什么想法？”
　　“兄长，我忽然觉得当舔狗，倒也挺有意思的。”
　　高阳嘴角抽抽，深感逆天。
　　高长文一脸兴奋，继而又道：“兄长，我又想到一个问题，既舔一人为狗，那我若舔十人，百人，那我还是舔狗吗？”
　　高阳：“……”
　　他早就该知道的，定国公府就没一个简单的。
　　但他也懒的搭理高长文，他喊了一声，“掌柜的。”
　　随着高阳的声音，很快一个白胖中年人便走了上来。
　　他一瞧见高阳，立马就知道来了贵客。
　　“这位公子，在下乃锦缎楼的掌柜，在下姓齐，不知公子需要什么样的布匹？”齐掌柜一脸笑容。
　　高阳目光扫过锦缎楼一匹匹上好的锦罗绸缎。
　　“我听闻赵国盛产一种叫赵缟的布，掌柜可否拿给我看看？”
　　“这位公子稍等，您算是来对了地方，整个长安，估摸着现在也就只有我们锦缎楼有货了。”
　　“这赵缟可是好布，您一摸便知，也就只有赵国的纺织技术，才能产出这种又细又白的布，但现在只有库房有货，还请您稍等一会儿。”
　　掌柜连连说道，语气中满是对赵缟的推崇。
　　“那就劳烦掌柜的了。”高阳客气回道。
　　高长文见状很有些不解，他好奇的道，“兄长，这里布匹众多，你为何独独看中了赵缟？”
　　“这赵缟虽质地细腻，穿着舒服，但从赵国运来，其价格也是高昂，性价比属实不高。”
　　高阳很有些诧异，“今日你倒是让为兄刮目相看。”
　　“你还懂性价比？”
　　高长文有些坐不住了，“兄长这话说的，愚弟只是不太聪明，但又不蠢。”
　　“赵国跟我大乾接壤，但却远隔几千里，两国商贾要将赵缟运到长安，路上的人力，运力，还有防范土匪的护卫，都是天文数字，成本上来了，售价自也高了。”
　　高阳点头，“你这话说的不错，倒的确是这个理。”
　　“这也是赵缟贵重的主要原因。”
　　高长文眼神闪烁，“难道兄长觉得这赵缟有利可图？想要横插一棒子？”
　　高阳看了眼一脸殷切的高长文，他模棱两可的道，“算是吧，但具体还得看看。”
　　“现在还不能确定。”
　　想到赵缟，高阳的脸上露出一抹笑容。
　　若是这赵缟真如他所想的那般，那中间又岂止只是有利可图？
　　这明明只是一抹笑容，却不知为何，令高长文遍体生寒。
　　就好像会死很多人一样。
　　错觉。
　　一定是错觉。
　　高长文自己对自己说道。
　　但也就在高长文满脸猜疑的时候，锦缎楼的大门处也进来了两个女子。
　　这两人高长文还都认识。
　　一个是兵部侍郎家的长女陈怡，一个则是宋家长女宋青青。
　　两人身后还跟着几个侍女。
　　陈怡也算是个美人，五官精致，皮肤白皙，巴掌大的小脸，惹人注意。
　　但相比一旁的宋青青来说，那就不止是逊色了一筹。
　　宋青青一身绿色长裙，越发衬出皮肤的白皙，五官精致，脸蛋绝美，只看外表的话，甚至能跟上官婉儿不相伯仲。
　　高长文有些迟疑，若是没有历经高阳的舔狗一说。
　　他高低上前打个招呼。
　　但现在却不行，宋青青把自己的兄长当舔狗，这侮辱的不光是高阳一人，更有他。
　　他只是戳了戳高阳，以示提醒门口来了两不速之客。
　　高阳下意识看去。
　　与此同时，陈怡也戳了戳宋青青的白嫩手臂。
　　宋青青一双美眸也朝着陈怡示意的方向看去。
　　空气中，四目相对，但并没有狗血的所谓电流声彼此交织。
　　有的只是高阳迅速挪开了目光，转头看向了另一侧。
　　虽然不喜宋青青这种人，但眼下他在等赵缟，所以便直接选择无视了。
　　这一对待陌生人的举动，瞬间就让宋青青绷不住了，她的眼底也满是委屈。
　　ps:今晚给大家爆更，以行动来表示最大的诚意，希望大家全都金榜题名，前程似第64章三连暴击，太扎心了
　　“哈哈哈！”
　　高长文陡然发出一声大笑，这将高阳吓了一跳。
　　“你忽然鬼叫什么？”高阳一头黑线，看向高长文。
　　高长文挠挠头，道，“我只是觉得气氛怪尴尬的，所以有点没忍住。”
　　高阳：“……”
　　陈怡见状，大方的拉着宋青青走上前，她装作一脸随意的道，“二位公子，看来一切都是缘分，竟然在这碰见了，你们也来买衣服？”
　　她作为宋青青的闺蜜，自然知道宋青青的想法，她也觉得挺尴尬的。
　　刚退完婚，高阳就从一介纨绔成了整个长安力压崔状元的栋梁之材。
　　纵然是女帝都为之动容。
　　这其中，最尴尬的就是宋府。
　　但这件事陈怡也不好说，毕竟是宋青青做的太过了。
　　但因为之前的关系，她和高阳和高长文的关系也还算不错，倒也有几分面子。
　　高长文闻言，十分认同的点了点头，“的确挺巧的，一般逛完胭脂阁，我们就会直冲府邸，休养数日，没想到第一次来这锦缎楼，就碰到了你们。”
　　“胭脂阁？”
　　“你们上青楼了？”
　　陈怡十分吃惊。
　　宋青青也脸色一变。
　　但高长文却一脸诧异，“你们这是什么眼神，身为纨绔，平日不逛青楼干什么？”
　　“难道奔赴前线，马革裹尸吗？”
　　这理直气壮的样子，还有这肯定的语气，倒让陈怡有些不会了。
　　这话说的好有道理，她都无力反驳。
　　高长文一想到胭脂阁内的种种，他瞬间就来了兴趣，“我们不止去了胭脂阁，我兄长日后还能白嫖呢。”
　　在高长文的眼底，一张胭脂阁的至尊会员卡，那简直是荣耀的象征。
　　当即，他便将价值二十万两银子的至尊会员卡，连带着至尊会员卡的特权全都说了出来。
　　一时间，陈怡一脸吃惊。
　　按照大乾的俸禄，她爹虽然是三品大官，但一年的俸禄算上杂七杂八的，也不过是数万两银子。
　　当然，这是明面上的收入。
　　但府上，可还有几十个下人要养，二十万两银子，这绝对算上一笔天文数字了。
　　胭脂阁，作为长安有名的青楼，她们也知道大名，这里面的姑娘大多卖艺不卖身，全是美人。
　　高阳这特权，已经非常恐怖了。
　　并且在言谈之间，高长文还摇头晃脑念出了高阳做出了清平调。
　　一瞬间。
　　二女全都面带震撼。
　　尤其是宋青青，心头更是掀起无尽的震惊。
　　她自幼学习四书五经，精通诗词对联，故此被誉为长安四大才女之一。
　　但即便是她，在听到云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓后，脸上也满是诧异。
　　宋青青终究是忍不住了，她红唇轻启的道，“高阳，这云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓真是你即兴写出来的？”
　　她一脸不信，光是这一首诗，高阳便能跻身大乾一流诗人之中！
　　高阳一听宋青青这怀疑的语气，就莫名的不爽。
　　毕竟真让她说对了。
　　他真是抄的，只不过是抄的另一个时空的李白。
　　他直接呛了宋青青一句，“不是，我抄的。”
　　生冷的态度，强硬的语气，瞬间就让宋青青想到了昨日她在树下等了高阳几个时辰，身上还被蚊子咬了好几个大包。
　　在她心中，她虽然做错了事，也的确有一些伤人，让定国公府丢了面子。
　　但她这么高傲的一个人，她都已经服软了。
　　高阳一个男子，心胸气度就不能大一点吗？
　　再说了，她只是想跟高阳当朋友，真以为压过了崔星河，得了女帝的重用，自己就非他不可了？
　　她宋青青只是多给他一个追求自己的机会罢了。
　　天下这般多的才子，她宋青青哪个配不上？
　　陈怡一见气氛剑拔弩张，赶忙打圆场道，“高公子，你也别介意，青青根本不是那个意思。”
　　高阳一阵不置可否。
　　他是纯粹看不上宋青青这种趋炎附势的女人，虽然前世见得多了。
　　但这就跟闻狗屎一样，你不能因为天天闻狗屎，就有朝一日觉得狗屎都是香的吧？
　　除非成了舔狗。
　　这是一个道理。
　　陈怡忽然眼前一亮，对高阳说道:“你这云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，这是写给青青的吧？”
　　高阳一听，直呼卧槽。
　　宋青青则是俏脸一怔。
　　这首诗的意思十分直白，它描述着女子的美貌，就如天上的仙女一般。
　　自己是十多日之前退的婚，这么短的时间，高阳的脑海中除了自己，还能有谁？
　　嘴上说的比谁都狠，实则心中还惦记着她。
　　哼！
　　宋青青俏丽的脸色好转。
　　“高阳，我能理解你的心情，你恨我是应该的，昨日你让我等了几个小时，这就算扯平了。”
　　“大家以后还能做朋友。”
　　擦！
　　高阳绷不住了，他赶忙道，“大姐，你别侮辱了这首诗成吗？”
　　“你什么时候见过趋炎附势的仙子？算我求你了，你快去找崔星河吧。”
　　侮辱！
　　趋炎附势！
　　找崔星河！
　　这三个词堪称是夺命三连击，瞬间对宋青青的心产生了一连串的暴击。
　　“高阳，什么叫侮辱，什么叫做趋炎附势，什么又叫找崔星河，你今天把话说清楚！”
　　闻听此言，宋青青直接炸了，这番话不仅攻击性极大，侮辱性也极强！
　　高阳直接懒得搭理宋青青，不过是多费口舌罢了。
　　正巧齐掌柜抱着一匹又细又白的赵缟，从另一侧走了上来，高阳直接迈步走了上去。
　　“高公子，这是您要的赵缟，不过大公子也知道，赵国路途遥远，再加上这纺织技术成熟，所以价格比较昂贵。”
　　高阳接过手上的赵缟，轻轻抚摸起来。
　　果然，这赵缟不管是质地，还是手感全都远超大乾的面料。
　　“这赵缟只有赵国能产？”
　　“这是自然，毕竟这可是赵国敛财的一大手段，其核心技术，一直保密。”
　　齐掌柜脸上带着一抹笑容。
　　高阳端详着手上的赵缟，问道，“一匹赵缟需要多少两银子！”
　　“十两银子。”
　　一听这话，高阳有些吃惊，这价格倒也真的不算便宜了。
　　“赵大，付钱。”
　　高阳摸着手中的赵缟，脸上露出一抹饱含深意的笑容。
　　接着，他直接拿着这一匹赵缟，离开了锦缎楼。
　　至于全程都没有多看宋青青一眼，仿佛宋青青就是个透明第65章我读春秋的，你可千万别想着白嫖
　　宋青青不可置信的看向高阳离去的背影，她一阵不敢相信。
　　“他……他竟走了，甚至怀中的赵缟都比我要重要！”宋青青一脸不敢置信。
　　以前高阳绝对不会这样对她的，她一句话，便能将其召之即来挥之即去。
　　事实上从昨日被放了鸽子后，她就下定了决心，反正她对高阳没多大的感觉，不如干脆放手。
　　天底下四条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多得是。
　　她宋青青好歹是名门之后。
　　她的心里更多的是一种不甘，不平衡罢了。
　　但现在高阳的态度刺伤了她，就仿若她是天底下最恶心的东西，连看两眼都显得恶心。
　　陈怡见状，心里深深叹了一口气。
　　这件事她也不好指责宋青青，毕竟她和宋青青是最好的朋友，宋陈两家更是世交。
　　但宋青青亲自上门退婚，这羞辱性太大了，高阳这般冷漠，也是情有可原。
　　要么彻底远离高阳，要么凑近就要做好被羞辱的准备。
　　但看到宋青青的模样，陈怡还是有些心疼，于是说道，“青青，爱之深，恨之切，这首诗高阳肯定是给你写的，只是你给他的伤害太大了，所以现在他心中满是对你的恨意。”
　　“你不要放在心上。”
　　宋青青闻言，脸上闪动，露出一抹动容。
　　“真的吗？”
　　“这云想衣裳花想容，真是为我所作？既是如此，高阳又为何要侮辱我？”
　　“自是真的。”陈怡一脸无奈，但话已出口，也只能硬着头皮安慰。
　　“哼！”
　　宋青青冷哼一声，眼底带着一抹恨意。
　　“等他来求我的时候，我也要让他尝尝我现在的滋味，不，是十倍，百倍这样的滋味！”
　　宋青青很期待那一幕，甚至想想都解气。
　　陈怡瞬间一阵头大，其实她心中更多倾向于高阳说的是真话。
　　他是真觉得宋青青侮辱了这首诗。
　　但见到宋青青这般模样，她也不好开口……
　　马车上。
　　高长文一脸敬佩，“兄长，你刚刚那般模样，简直是太帅了。”
　　说着说着，他又摸着下巴道，“不过这宋青青也真是奇怪，分明是她退婚，现在又表现出一副很爱的模样。”
　　高阳一脸嗤笑，“爱？”
　　“这只是一种不平衡，和失去舔狗的难受罢了！”
　　“如果现在定国公府被荣亲王成功打压，如果我被女帝责罚，甚至打入天牢，这宋青青只会觉得庆幸。”
　　“一旦分开，没有多少人惟愿祝福另一半过得好，你过的越差，她就越是会觉得她当初的选择是对的，相反，你优秀了，她心里反倒是不平衡，开始后悔了，这就是人性。”
　　高长文捂着脑袋，“兄长，我的头好疼！”
　　“莫不是受了风寒？但不应该啊。”
　　高长文摇头，“不，是听了兄长的这一番话，我感觉我的脑子里要长脑子了。”
　　高阳：“……”
　　很快，高长文恢复正常，“罢了，女人只会影响我拔刀的速度，唯有青楼才是永恒！”
　　他眼珠子一转，忽而道，“兄长，可否你先回府，愚弟好不容易出来，有点要事要忙。”
　　高阳脸色诧异，淡淡道，“哦，何事？”
　　高长文一脸义正言辞道，“读书，读浩然正气之书！”
　　此言一出，高阳嘴角一抽。
　　马车外的陈胜和赵大也是满脸黑线。
　　这理由，傻子都知道有问题。
　　“读书，你确定？该不会是想偷偷下车，打着学习的幌子，实则去青楼白嫖吧！”高阳饱含深意的说道。
　　高长文脸都不红，断然否决，“兄长这是什么话，看来兄长一直对愚弟有误解，愚弟是读《春秋》的，怎可去那藏污纳垢，不干净之地！”
　　“今日听了兄长一番话，从未这般渴望知识。”
　　高阳实在听不下去了，“去吧，但不要碰酒，管好你的嘴。”
　　高长文没想到竟然这般简单就成功了。
　　他欣喜若狂，很快便下了马车。
　　高阳一脸无奈的道，“赵大，这小子只怕朝青楼飞奔而去了，你安排几个人手暗中跟着。”
　　赵大勒住缰绳，有些诧异，“大公子，白嫖不是不犯法，可以在律法外逍遥快活吗？”
　　高阳一脸深意的道，“白嫖在大乾，的确不犯法，但我可没说会不会挨揍。”
　　卧槽！
　　一听这话。
　　赵大和陈胜两人全都瞪大眼睛，眼底带着震惊。
　　高阳继续道，“否则养着那么多的打手干什么？仅仅只是防备那些风尘女子逃跑吗？”
　　“但让这小子吃吃苦头，知道人世间的险恶倒也好。”
　　“这人生的第一堂课，理应由他高阳来给他上。”
　　赵大和陈胜看向高长文背影的目光，忍不住的带着一抹同情。
　　接着，马车徐徐的朝着定国公府驶去。
　　“……”
　　皇宫。
　　御书房。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓！”
　　“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢！”
　　武曌嘴里喃喃的念着这首诗，绝美的脸上有些震惊。
　　“这首诗真是高阳所作？”
　　武曌骤然回头，一双目光看向上官婉儿。
　　上官婉儿脸上同样闪过一抹震惊，“此事千真万确！”
　　“整个胭脂阁的客人全都亲眼所见，现在这首诗已经以一个极快的速度传至整个长安。”
　　武曌神色诧异，拿起被抄录的诗词。
　　她的凤眸直勾勾的盯着这首诗词，越看越是满意。
　　“但高阳当众坑了荣亲王之子武成，不仅朝武世子裆部踢了一脚，应该还伙同高长文给武世子下了药。”
　　“按照这两兄弟的秉性，臣估计应当是奇淫合欢散和大力喷射王一齐混合进去了。”
　　武曌一听，联想到这两个药混合一起的画面。
　　她的心中一阵恶寒。
　　“最关键的是，这药并不是暗地里下的，而是诱骗荣亲王之子武成喝下，高阳一口吐了出来，此事只怕荣亲王不会善罢甘休。”
　　上官婉儿面带忧愁，只感觉高阳的手段太冲动了点。
　　武曌摇摇头，淡淡道，“员外郎的坏，整个大乾无人能出左右，他向来谋定而后动，他既出手，不说有十成的把握，最低也有九成的把握！”
　　“这事朕可不给他擦屁股，明日早朝，命高阳随高侍郎一同前来。”
　　武曌直接开口。
　　上官婉儿点头，也十分赞同。
　　但这时，武曌又忽然道，“朕听闻高阳一直心仪那宋家大小姐，只是十日前被退婚了？”
　　这话一出，上官婉儿瞬间愣住了。
　　她没想到，武曌竟还会关心这种事情。
　　“启禀陛下，确有其事，据传高大人对这宋家大小姐十分心仪，被召之即来挥之即去。”
　　“此诗，应当就是员外郎为宋家大小姐所作，赞赏宋大小姐的美貌如仙子一般！”
　　此言一出。
　　武曌脸色骤冷。
　　虽是青天白日，酷暑难耐，但上官婉儿却莫名感觉一股寒意骤然袭来。
　　整个御书房的温度，就仿若骤然低了八度！
　　“既对宋家大小姐召之即来挥之即去，在朕面前心眼子比谁都多。”
　　“这诗不好，烧了！”
　　武曌忽而冷冷道。
　　上官婉儿：“？？？”
　　“…第66章高长文的哀嚎，你让我没有爱啊
　　春江楼，长安四大青楼之一。
　　虽没有胭脂阁这般有底蕴，却靠着从西域外的异域风情，某些方面却更胜一筹。
　　高长文一路小跑，来到了春江楼外。
　　他的心头一阵火热，脸上也挂着浓郁的笑容。
　　老鸨一见高长文的装扮，瞬间就露出浓郁的笑容，以她阅人无数的眸子自然一眼就能瞧出来。
　　高长文的身份极不简单，乃是青楼的主力军。
　　“这位公子，您初来春江楼，可有相宜的姑娘？”
　　高长文熟络的搂着老鸨丰腴的身材，走了进去。
　　但下一句话，就震惊了老鸨。
　　“古法有云，为将者，领兵当多多益善，我高长文逛勾栏亦是如此，当多多益善！”
　　“给本公子来五个，不，是来十个！”
　　“本公子不缺钱！”
　　高长文一脸豪气的道，满脸对钱的蔑视。
　　反正他也没打算给钱。
　　老鸨惊了，接着脸上露出灿烂的笑容。
　　这可是大货啊！
　　“公子豪气，今日奴家保准让公子扶墙而出。”
　　一时间，伴随着高长文这般豪气的公子出现。
　　整个春江楼的姑娘全都震惊了。
　　对她们而言，这活简直又轻松，又好赚。
　　她们纷纷冲到了高长文的周围，亲昵的搂起了高长文的手臂。
　　一时间，高长文的脸上也露出一抹笑容。
　　“哦豁，起飞！”
　　半个时辰后。
　　正当老鸨笑眯眯的时候，在心里盘算这是哪家的纨绔，又傻钱又多时。
　　一个穿着薄纱长裙的女子朝她大喊道，“鸨母，大事不好了，有人用烧给死人用的纸钱结账，他想吃霸王餐！”
　　此言一出。
　　“什么？”
　　“烧给死人用的纸钱？”
　　老鸨脸都绿了，那原本风韵犹存的身材，骤然弥漫出一股杀意。
　　她快步朝着二楼的房间走去，脸上杀意弥漫。
　　这是哪个丧良心的，敢拿烧给死人用的纸钱结账？
　　她一把推开房门，一眼就看到横躺在床上，大大咧咧，手里拿着一叠纸钱的高长文。
　　他头发散乱，一张脸上还布满红唇吻过的痕迹。
　　“好胆，竟连我秋娘都被骗过去了，说吧，你小子想怎么死？”秋娘咬着牙，声音带着杀意。
　　高长文一脸淡定，扬了扬手上的纸钱，“鸨母此言差矣，这难道不是钱？”
　　“一些烧给死人的纸钱，真把我当傻子了？”秋粮越发觉得被侮辱了。
　　高长文想着高阳的话，直接理直气壮的道，“我虽白嫖，但你能耐我何？”
　　“不服便报官！”
　　“也罢，就让本公子给你科普科普我大乾律法，首先，这没法是强奸罪。”
　　“其次，这也没有令百姓对大乾货币产生信用危机，所以这也不算假币罪！”
　　“其次是诈骗罪，诈骗罪说来就多少有些说来话长了，且让我想想，再慢慢说来……”
　　很快，高长文便将这三条罪全都说了出来。
　　但老鸨却脸色淡定，依旧是满脸冰冷。
　　“倒还是个懂法的老手，但谁跟你说我要报官了？”
　　高长文瞬间一愣。
　　不报官？
　　下一秒，老鸨拍了拍手，一侧，数十个手持长棍的壮汉随之出现。
　　他们的脸上带着一抹狞笑。
　　“敢白嫖，打断你的腿！”老鸨声音骤然一冷。
　　高长文一弹而起，面带惊慌。
　　卧槽！
　　这个情况他兄长没说啊。
　　怎么办，在线等，很急！
　　下一秒！
　　一张蒲扇般的大手朝他扇来。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“说好的……白嫖呢？兄长，你让我没有爱啊！”
　　一声惨叫响起。
　　“……”
　　定国公府。
　　高阳径直朝着自己的房间走了过去。
　　他倒是不担心高长文，既有护卫，他又不是傻子。
　　只要自爆身份，整个长安都没几个人敢动。
　　长长记性，被他坑一把，倒也不错，主要还能吸引高峰的视线，替他分担火力。
　　不过这一天也的确太闹心，本想一早起来，就直奔胭脂阁，结果万万没想到，府中一众老将到来耽误了时间。
　　原本打算下午好好堕落一下，跟花魁深入浅出的谈一谈人生理想，结果女帝横插一棒，讲了几个时辰的治国之道。
　　最终他还是宛若被掏空了，回到了定国公府。
　　现在，他只想感受感受绿萝的大保健，好好的睡上一觉。
　　要是不正规的，那就更好了。
　　“孽畜！”
　　高阳刚想迈步，便听到一道熟悉的声音。
　　这不用想都知道是谁的声音。
　　高阳侧过头看去，只见高峰和母亲李氏，正在一侧的走廊。
　　高峰还是标准的沉着脸，正朝着他走来，就跟高阳欠他钱似的。
　　“孩儿拜见父亲大人，母亲大人！”
　　高阳随之行礼。
　　高峰一见高阳，脑海中就想到了上午的尴尬。
　　他冷声道，“莫要以为陛下护着你，老夫就拿你没办法，虽不能打，但罚站，抄写圣贤书，却都是可以！”
　　高峰深感自己的威严扫地，于是迫切的想要在高阳身上重新树立起威严。
　　至于方法，倒也不难。
　　上有政策，下有对策！
　　“给你的银钱，逛完胭脂阁后，还剩多少？”高峰沉声问道。
　　“胭脂阁一趟，并未花钱，买了一匹锦缎，花了十两银子。”
　　“区区一匹锦缎，花了十两银子？简直铺张浪费！”高峰逮住机会，一阵猛攻。
　　“此乃赵国盛产的赵缟，质地轻薄，穿着舒适，孩儿特地给母亲大人所买。”
　　“母亲大人为了这个家辛苦操劳，但衣服却大多陈旧，孩儿看着实在心痛，正所谓岁月从不败美人，母亲若穿上一身华丽服饰，定然能如锦瑟年华一般貌美。”
　　李氏雍容华贵的脸上绽出惊喜，她接过赵大递上来的赵缟，一阵动容。
　　“岁月从不败美人，我儿真会说话。”
　　李氏一脸满意，还不忘威胁的看了高峰一眼。
　　高峰都看呆了。
　　“这小兔崽子这般会说话？”
　　但看着李氏手中的赵缟，他也有些羡慕。
　　“给你母亲带礼物，若是没有老夫的份，老夫可要发飙。”
　　高峰目光落在了高阳挂在腰上的紫檀木木牌。
　　“老夫看这东西不错，拿来吧。”
　　“既父亲大人想要，孩儿自当尽孝。”
　　说着，高阳掏出自己的至尊会员牌，递给了高峰。
　　高峰接过紫檀木牌，左右打量，有些好奇，他随意问道，“这是何物？”
　　“胭脂阁刘掌柜送孩儿的至尊会员牌，仅限孩儿一人使用，但问题不大，孩儿改日让刘掌柜改个名字，父亲便可享受相应的特权了。”
　　高峰一脸动容。
　　他听闻高阳在胭脂阁胡闹，本想找理由斥责两声，但没想到，高阳对他竟这般大方。
　　说给就给。
　　这倒是让他心中升起了一抹惭愧。
　　“此木牌看着造价不菲，可有什么特权？”高峰端详着，面带好奇。
　　高阳耸耸肩，一脸无辜的道:“倒也没什么特权，就是进入胭脂阁内，酒水美食畅享，并且每日免费一个美人作陪，每月一个花魁共度良宵……”
　　ps:（凌晨七点，但扶我起来，我还能战，还能给读者大大爆更，求一求免费的小礼物，每天追一追吧，拜谢大家了第67章高阳的自信，最擅长经济战
　　“嘶！”
　　“每天一个美人作陪，每月一个花魁共度良宵？”
　　高峰闻言，瞬间倒抽一口冷气。
　　但紧接着，他便感到一股极为浓郁，仿若凝结成实质的杀意从四面八方席卷而来。
　　他甚至都不需要回头，都知道这杀气从何处而来。
　　危！
　　莫名的，手中的木牌都仿佛因这道杀气在发烫，让他有些把握不住。
　　高峰板着脸，直接训斥道，“孽子，简直胡言乱语，老夫自打跟你娘在一起，便从未去过那等污秽之处。”
　　“这区区木牌，你自己拿好！”
　　高峰将手中很有些发烫的木牌递给高阳，高阳伸手去接，只发现木牌的另一头，有一股大力在与他抗衡。
　　“父亲大人，您这捏的倒是怪紧的。”高阳笑着对高峰说道。
　　一旁，李氏绷着脸，不咸不淡的道，“夫君若是想去，那便尽管去，妾身绝不是善妒的人，半夜三更更不会做些什么。”
　　高峰一听，手立刻就松开了。
　　他哈哈大笑一声，看向李氏，“夫人这是说的哪里的话，分明是这孽子身体太虚，老夫又恰巧天生神力。”
　　“要知世间纵然美人三千，老夫却只心仪夫人一人。”
　　这一番话斩钉截铁，让李氏的脸色稍微好转。
　　她将目光看向高阳，“阳儿，你年轻气盛，这东西在你手上，才有大用，给你爹纯粹是浪费。”
　　说着，李氏还看了一眼高峰，那眼神就仿佛在说，你自己啥样，难道心里没点数吗？
　　高峰：“？？？”
　　高阳差点笑出声来。
　　高峰则是老脸一阵发烫。
　　不仅没揍成，脸还在高阳面前丢完了。
　　自知失了面子，面对李氏他唯唯诺诺，但面对高阳，他却训斥道，“虽是年轻，却也要多注意身体，须知年少不知身体贵，老来青楼空流泪。”
　　“是，孩儿知晓了。”
　　高阳看向高峰，准备开撤，“父亲大人若是没有别的教导，孩儿便先回房休息了。”
　　高峰淡淡道，“先去父亲大人那一趟，今日的事，并不算小，父亲大人一直在等你。”
　　高峰意有所指，高阳也当即点了点头。
　　“孩儿这就去。”
　　这事传到高天龙的耳中并不奇怪，甚至估摸着整个长安都知道他给武成下了药，还踢了一脚。
　　“等等，长文呢？怎么没跟你一起回来？”
　　高峰眼瞧高阳要走，他扫了一圈，这才记起了高长文，于是开口问道。
　　“孩儿先行回府，长文说他去读书了，晚一点回来。”
　　高峰满脸诧异，“他去读书？”
　　“太阳打西边出来了？”
　　高峰震惊了，李氏也惊了。
　　难道他们的种，都是大器晚成？
　　高阳点点头道，“不错，长文亲口所说，说要去读《春秋》，说亦要为我定国公府争光。”
　　此言一出。
　　高峰抚着胡须，满脸欣慰。
　　“难得！”
　　“为父心中甚是安慰啊！”
　　赵大和陈胜跟在身后，嘴角疯狂抽动，但却硬生生忍住了。
　　“那孩儿便先去见祖父了。”
　　高峰听到高阳的话，便摆了摆手，高阳也朝着高天龙所在的院落走去。
　　“……”
　　内宅。
　　高阳推开了房门，一眼便看到了坐在桌前的高天龙，即便是身穿简单的家居服，周身依旧弥漫着令人不敢直视的威严。
　　“孩儿拜见祖父。”高阳恭敬行礼。
　　高天龙倒了一杯热茶，茶香缭绕，散发着清香，一看就是好茶。
　　“孩儿正好口渴，多谢祖父赐茶。”
　　高天龙：“……”
　　他什么时候赐茶了？
　　高天龙没好气的道：“你这混小子，倒是比你爹的胆子大，说说吧，今天胭脂阁都发生了什么？”
　　“逛个青楼，不去找花魁玩耍，怎么还跑去下药了？”
　　高天龙撇了一眼高阳，又拿起一个空茶杯，倒了一杯，继而淡淡的道。
　　“祖父有所不知，今日简直一言难尽。”
　　高天龙所说的，他并不是不想啊。
　　他银子都带齐了，就差过夜了。
　　高阳当即便将女帝到了胭脂阁，意图削藩的事，告诉了高天龙。
　　高天龙闻言，脸上带着诧异。
　　显然是没想到逛个青楼，都能这般不平静。
　　女帝一介女子都去逛青楼，果然雄风不弱男子！
　　高天龙先是沉默半晌，继而出声道，“当今女帝之雄心，老夫清楚，但削藩的确不能操之过急，否则牵一发而动全身，亦会有大祸！”
　　“推恩令虽妙，但的确时机未到，你想的很清楚。”
　　他不得不说，他这孙子的确有大才。
　　推恩令这等阳谋手段，其上乘程度，哪怕是他也十分推崇。
　　但紧接着，高天龙便脸色怪异的道，“所以，你就趁势提出了先杀荣亲王，再变法强国，进行削藩？”
　　“这其中，有多少为国效力，又有多少私仇？”
　　高阳看向高天龙耿直的道，“没有半点为国效力，全是私仇，如此天载难逢之时，要是放过可就太可惜了。”
　　高天龙：“……”
　　这话，的确耿直。
　　“但这对女帝来说，还真是个不小的诱惑，但你可曾想过，若是灭了荣亲王，你没法让大乾富强，甚至是削弱六国，你会落得一个什么下场？”
　　高天龙说出这番话，一双眸子盯着高阳。
　　这是他的担心所在。
　　高阳眸光闪着自信，“祖父，这一点孙儿有十足的自信，其实孙儿没骗祖父，相比兵法，孙儿更擅长经济。”
　　“所谓经济，祖父可理解成金钱，在孙儿的眼里，经济上的手段，往往杀人于无形，若是用的好，其杀伤力，完全不弱于几十万大军厮杀！”
　　“甚至有过之而无不及！”
　　高阳说这话的时候，脸上的自信丝毫不加以掩饰，那是一种在自己领域之内的绝对自信。
　　直到现在，他还没着手开始布局！
　　“经济上的手段，杀人于无形？”
　　高天龙浑浊的眼中，陡然一亮。
　　显然高阳这番话，勾起了他的兴趣。
　　“若是如此，倒是我大乾将士的福分。”
　　战场的残忍，没有人比高天龙更有发言权，若是能不战而屈人之兵，或者少死一些将士，他自是支持的。
　　“可有手段？”高天龙目露期待。
　　“孙儿今日去了一趟锦缎楼，打听了一下赵国盛产的赵缟，此物能大做文章。”
　　“这若是用的好，可令赵国元气大伤！”
　　高阳面对高天龙，也是毫不遮掩的开口说第68章你这想法不仅大胆，还很刑
　　“赵缟？”
　　高天龙眉头蹙紧，赵缟乃是赵国的一种布料，价格不菲，他自是知晓。
　　但此物能展开经济上的手段，甚至令赵国元气大伤，这就引起了他的好奇。
　　“老夫便等着看你的手段！”
　　“这大乾，算是因你而热闹起来了。”高天龙一脸深意的道。
　　荣亲王还没解决，高阳便已经有了对付赵国的手段，这速度不可谓不快。
　　高阳好奇问道，“祖父唤孙儿前来，可是担忧明日朝堂，荣亲王会借此发难？”
　　高天龙看了一眼高阳，淡淡道：“你爹尚且不担心，更何况是老夫！”
　　“你既敢当众下药，还踹了武成一脚，明日纵然发难，想必也问题不大，老夫并不担忧这一点。”
　　“老夫此行叫你，也不是为了武成一事，而是有些训诫，你要听好。”
　　高天龙面带严肃，周身的威严如潮水般向高阳席卷而来，纵然高阳是个大心脏，见惯了大场面，但还是感受到了一股说不出的压力。
　　他也收敛神色，目光直直的看向高天龙。
　　“还请祖父训诫。”
　　“你收了杜县令的银子，这的确算不得什么大事，纵然是被御史得知，一阵弹劾，也会平安无事，今日胭脂阁冲突，长安有不少人等着看笑话。”
　　“但推恩令一出，削藩一出，纵然荣亲王咬死不放，你无法应对，女帝也终会保你！”
　　“因为女帝需要你的才华！”
　　“待到日后，你的地位会越来越高，纵然你再贪，女帝也会睁只眼闭只眼，但这是女帝需要你来制衡六国。”
　　“可一旦女帝不需要你了，大乾也真正的强大了，这贪污的毛病，就会成为你的取死之道，你所贪了一辈子的银子，也会回归国库，你可明白？”
　　高天龙缓缓出声，一双威严的双眸盯着高阳。
　　这是今日高峰拿出茶盒，他看到银子，便想告诉高阳的事情。
　　伴君如伴虎，由不得半分的大意。
　　任何一个帝王，都远远比表面上看到的更加可怕，更加铁石心肠。
　　“可祖父可曾想过，孙儿若是不贪，不好色，一个没有弱点，且还毒计频出的人，女帝又怎会放心？又怎会放权？”
　　高阳面带平静，还补充了一句，“毫无弱点的臣子，一般都会死的很惨。”
　　高天龙一听，满脸诧异，“难道贪污和好色，你都是故意装的？茶盒的事，你也是故意让女帝知晓，觉得你好为她所用？”
　　高天龙目带惊奇，若真是这样的话，高阳的心机就深不可测了。
　　高阳摇头，“这倒不是，贪污，好色的确是孙儿的本性，但做给女帝看，也的确是故意的。”
　　“甚至入主户部，一是父亲大人乃户部侍郎，家中有人好办事，二则是户部油水厚。”
　　高天龙：“……”
　　好无懈可击的理由！
　　高天龙觉得一阵难办，以高阳的才华，再加上女帝的果断，大乾肯定会变天。
　　但不贪，当个正直的人，女帝不放心。
　　贪了，那便是留下取死之道。
　　高阳瞧见高天龙的担心，他不禁开口道，“祖父不必担心，孙儿生来谨慎，也想了几种应对之策。”
　　高天龙心中微动，好奇看向高阳。
　　“一，大乾强大后，在没有十足的把握，孩儿半对半错，行中庸之道，适当放水，只要七国还在征伐，处于一种平衡，孙儿就不会有事。”
　　高天龙皱眉。
　　相比这种放水，中庸，他所愿的还是大乾强大，却也不至于狡兔死，走狗亨！
　　“可有两全其美的法子？”
　　“这自然有，孩儿的第二个办法，就能两全其美，只是有些大胆，恐怕会吓到祖父。”
　　高天龙一听，面带不悦。
　　“臭小子，老夫什么阵仗没见过，纵然是你的瘟疫尸体投敌，老夫也无动于衷，你只管大胆的说，什么法子能两全其美？”
　　高阳轻咳两声，“二便是拿下女帝，征服女帝！”
　　“只要令女帝归心，日日鞭挞，那便不必担心兔死狗亨，甚至高家的长子……”
　　高阳给了高天龙一个你懂的眼神。
　　高天龙心头一跳，脑海中骤然浮现出武曌端坐在龙椅上，睥睨众生的模样。
　　他面色复杂的看向高阳。
　　这个想法，岂止是有一点大胆。
　　简直是胆大包天！
　　高阳见状，趁热打铁的道，“相比前两个法子，孙儿的第三个法子，那就不光只有一点大胆，还很刑。”
　　“不瞒祖父，孙儿一介谋士，其实在蛊惑民心这方面，也颇有心得……”
　　高天龙眉头一跳，高阳这个表情，纵然是他也心惊肉跳。
　　“当心隔墙有耳！”
　　他直接打断高阳的话，而后就像是赶苍蝇一般，令高阳离去。
　　“再敢胡言乱语，老夫打断你的腿！”
　　哪怕高天龙一生见过太多大场面，但后半句话他也不敢听了。
　　这玩意，听不得。
　　高阳见状，只得有些遗憾的离去。
　　谁家穿越者，不推女帝，也不造反啊！
　　最起码两个得成一个！
　　“……”
　　高阳一路出了内宅，正好撞见高长文如一直鹌鹑一般跟在高峰的身后。
　　他的脸颊还一片通红，像是挨了揍。
　　高峰脸色铁青，走在最前面，像是竭力忍受着心中愤怒。
　　瞧见高阳，高峰脸色好转，沉声道，“父亲大人交代完了？”
　　高阳点点头，然后目光落在高长文的脸上，他一脸愤怒的道，“长文，告诉为兄，是谁将你打成这样的？”
　　“为兄替你报仇！”
　　高长文一听这话，瞬间委屈不已，“兄长，我太惨了啊，要不是有定国公府二公子的身份，还有护卫及时出现，你就见不到我了！”
　　说好的白嫖呢？
　　兴高采烈的冲过去，结果是个天大的坑！
　　高峰也沉着脸道，“这孽畜说是去读书，实则去了春江楼，还点了十个，想要白嫖！”
　　“春江楼的老鸨得知身份后，亲自登门道歉，说是不知长文身份，此事被老夫压下去了，但简直丢死人了！”
　　高峰一想到这件事，就一股血液逆流而上。
　　“长文，你太让为兄失望了，为兄还特地嘱咐，让你不要去青楼，这让为兄怎么帮你出头？你还点十个……”
　　“哎！”
　　高阳装作一脸痛心。
　　高长文头低了下来，声音很弱，“我不是寻思兄长论大乾律法存在白嫖的可能性吗，便一时头脑发热奢侈了一把，谁知谁知这老鸨不讲武德，她压根不报官……”
　　“孽畜！”
　　“还敢胡言乱语！”高峰一声暴喝，训斥道。
　　接着，高峰看向高阳，语气罕见的柔和了一些，“天色不早，明日你还得在宫门外候着，早些歇息吧。”
　　“是！”
　　看着渐渐走远的高长文和高峰，高阳嘴角的笑容也越发灿烂。
　　长兄如父，他也是一片好心，为了让高长文知晓世间险恶，日后对任何人都多一番防范。
　　算逑，编不下去了。
　　他纯粹是想坑高长文一把，但也知道高长文只要喊出身份，又有护卫，不可能有事。
　　真正的风暴，是高峰！
　　如此，算是和那句汝之女人，弟当多加照顾扯平了，并且他今晚，乃至于未来数个月，都会好受点了。
　　死道友不死贫道，高峰的火力也将集中在高长文身上。
　　回到房间的大床上，高阳令陈胜找了一些关于赵国的讯息，高阳便倒头就睡。
　　这一觉，他睡的十分香甜，毕竟耳朵里塞了两团棉花，隔音效果还是非常不错的。
　　“……”
　　深夜。
　　高阳睡的十分香甜，但荣亲王府有个人却睡不着。
　　“父王！”
　　“孩儿睡不着，睡不着啊！”
　　武成趴在床上，眼睛通红，他一阵咬牙切齿的道。
　　他这一天彻底是虚脱了。
　　不止是后面虚脱了，前面也虚脱了。
　　武龙看着躺在床上的武成，眼里既是心疼，又是愤怒。
　　砰！
　　他又是一巴掌拍打在桌子上，杀意凛然的道，“这定国公府欺人太甚！”
　　“当众踢我儿的下面，又光明正大下药，此仇不报，我武龙枉为大乾亲王！”
　　“明日本王就参定国公府，参这高阳一本！”
　　一旁，身穿蓝色长袍的中年人微微皱眉。
　　他也没想到，高阳竟然动手这般直接，但越是直接，他就越感觉不乐观。
　　但眼瞧武成的凄惨样，再一瞧武龙的愤怒，他理智的保持了沉默。
　　武成开口道，“父王，明日您去上朝，孩儿也要去。”
　　“我要亲自指控高阳，我要他付出代价，要让满朝文武为我做主！”
　　武龙却有些担忧道，“成儿，但以你现在的状态，你能行吗？”
　　武成重重点头，“只要能报仇，将这高阳送入天牢，这一切就都是值得的！”
　　“大庭广众之下，我看他如何狡辩。”
　　武成眼中刚露出一抹残忍，下一秒，脸色陡变，“不好，那该死的感觉又来了。”
　　武成拔腿就往茅厕冲。
　　武龙也跟到了院子内，当他目光触及到院内一道如铁塔般的身影后。
　　他沉默的走上前，拍了拍壮汉的肩膀。
　　“本王一切知道，苦了你了。”
　　“荣亲王府不会亏待你，本王更不会亏待你，本王会用定国公府满门人头，为你血恨！”
　　武护卫雄壮的身子又是一颤。
　　武龙甚至都有种感觉，他快碎掉了。
　　“…第69章你给我下药，你还先委屈上了？
　　次日，一缕阳光刺破云层，笼罩长安大地。
　　街道上，三三两两的商贩也是挑着扁担，开始贩卖，金銮殿内，百官齐列两侧。
　　伴随着身穿金黄色龙袍，满脸高贵的武曌坐在龙椅后，百官齐齐行礼。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　武曌目光扫过百官，淡淡的道，“平身！”
　　接着，一个个官员站了出来，开始朝武曌汇报天下大事，处理政务。
　　武曌一脸认真的听着，而武龙则是站在百官的最前方，眸光冷冽，一言不发。
　　约莫半个时辰，金銮殿内便陷入了一阵寂静。
　　“诸位爱卿，可还有事起奏？”武曌目光看向百官，最终落在武龙的身上。
　　与此同时，武龙也是深吸一口气，站了出来，“启禀陛下，臣武龙有事启奏！”
　　武曌装作一脸不知，淡淡问道，“荣亲王有何事启奏？”
　　“臣弹劾定国公府高阳目无法纪，不将陛下，不将皇族放在眼里，不仅当众对大乾世子下药，还敢殴打世子！”
　　“还请陛下严惩！”
　　武龙中气十足，声音响彻大殿。
　　其他臣子相继上前，齐齐发声。
　　“还有这事？户部员外郎的胆子这么大？”
　　武龙拱手，“我儿就在殿外候着，还请陛下为我儿做主，为大乾皇室做主！”
　　“宣！”
　　很快，躺在担架上，脸色发白的武成被抬了进来。
　　当目光触及到武成的时候，一众大臣脸上无比吃惊。
　　实在是太惨了。
　　原本的武成虽然比较虚，但气色极好，但现在的武成面色发白，精神萎靡。
　　就像是被汉子强暴了八百遍一般。
　　一见武曌，武成挣扎着爬了起来，跪在地上哭诉道：“陛下，还请陛下为臣做主啊！”
　　武曌也有些诧异。
　　这得下了多大的剂量啊！
　　“荣亲王说户部员外郎高阳给你下药，并且打了你，此事可属实？”武曌看向武成开口道。
　　“此事在胭脂阁内发生，千真万确，臣让户部员外郎作诗一首，他说无酒不成诗，非要跟臣喝酒，这酒也不在臣的视线，最后骗臣喝酒，他还一口喷了出来，并且还……还打了臣的下面！”
　　“还请陛下严惩！”
　　一言落下，百官全都看向武成的下面，又将目光看向高峰。
　　但大半臣子都是看热闹。
　　荣亲王府和定国公府的纷争他们也清楚，女帝的求贤诏，高阳为什么会揭，后来针对定国公府的折子，他们也不是傻子。
　　只是没想到高阳这般直接报复！
　　毒士之仇，不隔夜啊！
　　武曌将目光看向高峰，“高侍郎，这件事可曾属实？”
　　高峰站出来道，“我儿秉性纯良，平日连地上的蚂蚁都不会踩，此事定然是污蔑！”
　　这话一出，百官直呼无耻。
　　高阳纯良？
　　连只蚂蚁都舍不得踩？
　　关中蝗虫听了都得骂出声来。
　　武龙站出来道，“人证物证具在，还敢狡辩？那高阳也能叫纯良？”
　　“高大人，你疯了？”
　　高峰自己都差点笑场。
　　这话确实有点不妥。
　　“我儿高阳也在殿外候着，不如让二人当面对质，还请陛下还我儿一个清白！”
　　武曌当即挥手道，“宣！”
　　很快，高阳迈步走了上来。
　　“臣高阳，参见陛下！”
　　武曌凤眸落在高阳身上，她冷声道，“荣亲王参你目无皇室，当众对大乾世子下药，还殴打当朝世子，此事可曾属实？”
　　高阳拱手道，“启禀陛下，此句一半对，一半不对。”
　　“哦？”
　　“臣的确目无皇室，因为在臣心中，陛下和大乾皇室，乃至天下皇族，那都是应该放在心中尊敬的，而不是挂在嘴边说说的。”
　　百官一听，眼睛一瞪。
　　这马屁拍的！
　　无耻，违心，不要脸！
　　他们得好好学学。
　　这哪怕是武曌都有点绷不住，这厮拍马屁也是好手。
　　“那后半句呢？下药和殴打当朝世子，可曾属实？”武曌绷着脸，继续问道。
　　“污蔑！”
　　“陛下，臣委屈啊，臣今日还请陛下为臣做主，还臣一个公道。”
　　武成差点被气的吐血。
　　你还委屈上了？！
　　他直接急了，“高阳，你休要狡辩，胭脂阁人证物证具在，你还敢当着陛下的面欺君？”
　　高阳将目光看向武成，他笑着道，“臣请问世子，世子可有证据臣给你下药了？”
　　“当然有，你当着本世子的面，命高家二子去雅间拿酒，又哄骗本世子做诗要喝酒，以增加灵感，结果骗本世子喝了，自己吐出来了，这还不是证据？”
　　武成冷笑，眼神怨毒。
　　“世子，你这可就冤枉臣了，臣作诗向来就是美酒入口而不喝，这也有错？”
　　“再说了，谁家下药，会如此光明正大的下药？”
　　武成听完，差点肺都气炸了！
　　“高阳，你别太无耻，这摆明就是诡辩，你骗本世子此诗和我有关，结果却是云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，这你作何解释？”
　　“难道这诗是写给本世子的？”
　　百官目光看向高阳，尤其是崔星河等人，更是眼神复杂。
　　这一句云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，可见其底蕴水平！
　　高阳缓缓出声道，“昨日世子走的匆忙，臣忘了说，此诗名为《清平调见武世子忆往昔美人有感》，这如何和世子无关？”
　　“更何况，抛开事实不谈，这诗臣写给世子，又有何不可？世子面如冠玉，风度翩翩，在臣心中的形象就是比仙子还美的女子，这何罪之有？”
　　ps：在此做一些解答，首先是出处吧，本文基本都是历史上和现代的一些毒计，手段，只是融入架空古代，所以背景大家当架空，重塑一个世界，但会有各朝代的一些影子。
　　一：灭满门梗的创意和戏猴局来自网上，戏猴局出自明代，网上也叫千门七十二地局，是一种设局手段，荒山埋金。
　　二：提高粮价，以工代赈，旅游拉动消费，来自北宋范仲淹，名为荒政三策。
　　三：灭蝗虫手段是参考了现代和古代灭蝗的手段，参考了知网等一系列资料，如东亚飞蝗，如群居型和独居型的论文，生物防治等，参考了大唐李世民吃蝗虫，破人心的迷信，还有大唐开元年间的姚崇灭特大蝗灾，宋朝苏轼灭蝗，以及现代蝗虫的吃法。
　　四，兵法是蒙古征服世界的一种打法，屠几座，再围几座，然后是文和和仲德。
　　再者就是回一下很多读者说的，毒计为什么都非原创，全是历史的，作者君如果有这个本事，应该早就如高阳去做局老外，点金发美女了……
　　最后，这一层毒计楼，什么经济战，庞氏骗局等一系列想看的，往这来，拜谢各位读者支第70章我从未见过如此厚颜无耻之徒
　　“何罪之有？”
　　武成一听这话，眼睛都瞪大了。
　　整个身体都气的颤抖。
　　你都抛开事实不谈了，那别说这首诗是给他写的，哪怕认定他武成乃是一个女人，那又有何不可？
　　尔母婢的！
　　武成差点爆出粗口。
　　见过无耻的，但没见过这么无耻的。
　　百官之上，武曌听到这话，也是一头黑线。
　　她算是看明白了。
　　论诡辩，十个武成都不是高阳的对手。
　　高阳还一脸笑嘻嘻，但武成却一张脸涨的通红，她都生怕武成被气的当场吐血。
　　武龙见状，赶忙走上前扶住武成。
　　他看向高阳冷声道，“高员外郎，你这是诡辩，是转移话题。”
　　“虽你牙尖嘴利，但却也难掩你下药的动机，现在从实招来，念你对大乾有所贡献，可从轻处罚。”
　　武龙眯着眼，盯着高阳，听完这些言辞，他也是心中暗暗感慨。
　　此子断不可留！
　　太无耻，太不要脸。
　　他武龙活了一辈子，还第一次听见抛开现实不谈这种鬼话。
　　这得多不要脸，才能想出此话！
　　高阳看向说话的武龙，只见武龙满脸刚毅，周身弥漫着强大的威势，整个人如野兽般噬人。
　　“既然荣亲王要讲证据，臣就来讲证据。”
　　“武世子口口声声说是臣下的药，那臣就当着文武百官的面，当着陛下的面，想问世子一句，此药是何药效？证人又何在？”
　　“又是何人给世子解毒？”
　　“这一切还请世子作答！”
　　高阳义正言辞，武成本想脱口而出。
　　但当看向好奇的文武百官，还有高高在上的武曌，他脸色骤然一白。
　　药效？
　　证人……
　　他的脑海中瞬间想到了昨日发生的一切。
　　若是要咬死这件事，那就要和盘托出，追查到底。
　　甚至高阳这小儿死不承认，还可能惊动刑部，大理寺前来彻查。
　　这事也就彻底闹大了。
　　虽然能做伪证，但在毫无准备之下，高阳这厮又是毒士，知晓下的什么毒，必定穷追猛打，戳穿谎言。
　　那就势必会将昨天发生的一切，全都调查出来。
　　高阳难逃责罚，但他呢？
　　他武成，堂堂荣亲王府的大公子，长安有名的才貌双全，不知多少大家闺秀暗中钦慕他。
　　这若是将他吃了春药加泻药，甚至还口味这么重的事公之于众。
　　那他一辈子也抬不起头了！
　　这一切，都是高阳算计好的。
　　他瞪大眼睛看向高阳，只觉得高阳笑意盈盈的脸宛若魔鬼。
　　歹毒！
　　卑鄙！
　　无耻！
　　自这强力泻药和强力春药混合给他喝了后，他就想好了后路。
　　一旦曝光，他的名声就毁了。
　　甚至他都能想到民间的打趣。
　　听说了吗，荣亲王府的世子，他在床第之术方面颇有天赋，甚至还能借用推力。
　　武成后槽牙都咬疼了。
　　高阳给了他一个艰难的选择。
　　武龙脸色一沉，也意识到高阳的难缠。
　　这小子，的确有点歹毒。
　　高阳瞧见武成的表情，当即一步迈出，朝武曌拱手道。
　　“武世子当着文武百官的面称臣下药，臣恳请陛下做主，令刑部，大理寺介入，彻查此事，将真相公布于世人，还臣一个清白！”
　　“臣相信，朗朗乾坤，昭昭日月，白的黑不了，黑的白不了。”
　　“臣的冤情终将昭雪！”
　　高阳声音响彻金銮殿，一脸的正气和无畏，仿佛真的蒙受了天大的冤屈！
　　武成看着这无耻之徒，差点一口血喷出来。
　　你还朗朗乾坤，昭昭日月，白的黑不了，黑的白不了？
　　你还要还一个清白？
　　武成咬紧后槽牙，气的浑身发抖。
　　人生二十载，他还从未见过这般无耻之徒。
　　武曌盯着高阳，要不是她昨天在胭脂阁亲眼所见春药和泻药，她都差点以为高阳真是冤枉的。
　　她目光扫过百官，淡淡道，“既世子和员外郎各执一词，那便由刑部介入调查，查一个水落石出。”
　　一听这话，武成额头渗出冷汗。
　　他赶忙出声道，“陛下，胭脂阁鱼龙混杂，高员外郎又这般铿锵有力，言之凿凿，下药一事是臣草率了。”
　　“但高员外郎这厮当众殴打臣，这事却无可抵赖！”
　　武成深吸一口气，双眸看向高阳，“高阳，此事你作何解释？”
　　只要坐实高阳殴打当朝世子，这就够他喝一壶！
　　武曌看向高阳，出声问道，“高阳，你真动手了？”
　　“回陛下，臣没动手，只是动脚了。”
　　武曌：“……”
　　武成闻言面色一喜，“陛下，此僚承认了，还请陛下治罪。”
　　武龙也拱手冷冷道，“请陛下为我儿做主！”
　　伴随着武龙的声音。
　　丞相徐玄机站出来拱手道，“殴打当朝世子，此乃大罪，若不严惩，皇室威严将荡然无存！”
　　武曌看向高阳，“高阳，你可有话要说？”
　　“臣自然有话要说，世子身为大乾皇室，非但不以身作则，还不知廉耻，当众非礼护卫，并意图对臣不轨，臣只是下意识来了一脚！”
　　这番话一出。
　　百官一片哗然，震惊的目光纷纷看向武成。
　　武成瞪大眼睛，怒道，“高阳，陛下面前，你还敢胡言乱语，本世子哪里对你不轨了？”
　　高阳立刻接话:“众目睽睽之下，世子还想否认？”
　　“昨日，胭脂阁内，臣跟世子的壮汉护卫理论时，世子从背后环绕壮汉的腰，紧密贴了上去。”
　　“之后如发疯一般朝臣涌来，臣堂堂顶天立地的七尺男儿，爱好女，下意识就是一脚。”
　　“虽出脚时宛若雷霆，但意识到是世子后，臣便收了九分力，只是轻轻碰了一下。”
　　“世子若不相信，大可当众找太医诊断伤口，看看还行不行。”
　　“若是不行，臣甘愿受罚，若是还能用，那就证明臣所言非虚，猛踹世子下面，便也不成立。”
　　武成瞪大眼睛。
　　昨日，他可是直接疼的跪了，那股酸爽简直难以相信。
　　你管这叫收了九分力？
　　而且太医验伤，这小腹下三寸又不是别的地方，只有废了和没废两说。
　　要是没废，那就无法推翻高阳的说法，但要是废了，高阳肯定受罚，那他名声又完了。
　　他可是荣亲王府长子，至今还膝下无子……
　　这厮，太狡猾第71章孽子，还敢乱看？女帝这么香？
　　一时之间，整个朝堂都陷入了安静。
　　崔星河站在不远处，他不得不说上一句精彩。
　　三言两语之下，化被动为主动，此等手段，真当盛世之权臣，乱世之奸臣！
　　他眼神一阵复杂。
　　这时，高峰站出来拱手道，“陛下，我儿好不容易大器晚成，要为我定国公府延续香火，武世子却冒天下之大不韪，非礼我儿，恳请陛下严惩。”
　　武龙闻言，脸色骤黑。
　　高峰以前并未这般无耻啊，这是跟谁学的？
　　见状，秦振国也站出来道，“陛下，我大乾素来注重礼仪道德，世子既为皇室子弟，竟有龙阳之好，传出去成何体统。”
　　“请陛下责罚。”
　　吕震和赵破奴也拱手站出来道，“臣附议！”
　　但紧接着，徐玄机和一众御史也随之站了出来。
　　一时间，偌大的金銮殿就宛如菜市场一般热闹。
　　武龙知晓，今日怕是难以处理高阳了。
　　他和武成对视一眼，武龙轻轻摇了摇头。
　　武成只得咬牙道，“陛下，既是一场误会，解除就算了，臣下面确实也并无大碍。”
　　随着武成的声音，宋礼也一脸复杂。
　　明明是一场针对高阳的发难，却在高阳的三言两语之间，消弭于无形。
　　这手段，简直不可思议。
　　而这本该是他宋礼的女婿。
　　麒麟子，纵然是墨麒麟，那也是麒麟啊。
　　宋礼心里有了悔意。
　　这时，高阳站了出来，“陛下，臣有话要说。”
　　高阳一开口，文武百官的目光便齐齐看向高阳。
　　武成也一脸诧异。
　　“高阳，你有何话可说？”武曌问道。
　　高阳拱手，“陛下，事情虽真相大白，但臣的清白，却还没有回来。”
　　“天下谋士，无不重名，臣既是一介谋士，自也不能免俗，更何况臣天生秉性纯良，行事光明磊落，如今却被污蔑诽谤下药！”
　　“臣要向世子索赔一千两白银，当做精神损失费，还请陛下明鉴。”
　　武成闻言，彻底绷不住了。
　　天生秉性纯良，行事光明磊落？
　　这是你吗？
　　你就往自己身上安？
　　他一个受害者都不追究了，高阳还索赔起来了！
　　简直欺人太甚！
　　“高阳，你别太过分！”武成简直气坏了。
　　高阳挺直胸膛，朗声道，“竹可焚而不可毁其节,玉可碎而不可改其白，身虽死，名可留于竹帛也！”
　　“世子若不服，臣就请刑部介入，将此事调查个水落石出！”
　　武成瞪大眼睛，一脸不敢相信。
　　但他从高阳的眼中看到了无畏，看到了瓜怂，不服来碰一碰。
　　高阳根本不怕被罚，现在他有女帝器重，又有定国公府庇护，倒是自己的名声……
　　百官闻言，尤其是闫征一众御史，更是面带震惊。
　　他们喃喃自语，“竹可焚而不可毁其节,玉可碎而不可改其白，身虽死名可垂于竹帛也！”
　　仅仅是一言，便道尽了他们御史毕生的追求。
　　闫征站出来道，“高大人能说出此言，足以可见人之正直，区区毒计只是高大人的手段，老臣也觉得其中有误会。”
　　武曌也是服了高阳，这小词一套一套的。
　　这句话从任何人的口中，她都敬佩不已，但唯独从高阳的口中说出来，她总感觉一股发自心底的讽刺。
　　“这件闹剧到此为止，皆是误会！”
　　最终，武曌一锤定音。
　　武龙、武成父子一脸阴沉。
　　今日，他们算是又栽了。
　　高阳拱手行礼，事实上他也只是为了恶心恶心武成罢了。
　　崔星河神色复杂的看向高阳，他收起了内心的小觑，将高阳视作了一生之大敌。
　　但他相信，他崔星河不会比高阳差！
　　他亦会绽放出属于他的光芒！
　　崔星河内心坚定。
　　“朕这里还有一件事，要与各位爱卿商议一二。”
　　武曌举起一本奏折，“自从朕登基以来，除燕，齐二国派人送来贺礼，其余四国一动不动。”
　　“这其中，当以赵国最为可恶，赵国与我大乾接壤，早年一直有臣服之意，如今却毫不低头，这摆明是不将朕放在眼里。”
　　“诸位爱卿觉得，应当如何是好？”
　　武曌开口，一双眸子泛着无尽的冰冷。
　　显然，这件事令她十分恼怒。
　　吕震闻言，暴怒开口道，“区区赵国，胆敢如此无视陛下，臣觉得，当大兵征讨，大乾铁骑一到，赵皇必定求饶！”
　　此言一出。
　　武龙冷冷开口道，“赵国这数十年大力发展军队，早已兵强马壮，若是掀起战争，我大乾并不一定能拿下赵国！”
　　“出兵不妥！”
　　吕震出声道，“既不能动兵，那有何办法？难道就全当不知，忍了这口气？”
　　一时间，群臣沉默。
　　武曌的目光最终落在高阳的身上，她轻轻开口，“员外郎，你可有妙计制裁赵国？”
　　随着武曌的一番话。
　　刷刷刷。
　　一时间，群臣的目光全都看向了高阳。
　　秦振国，吕震，赵破奴更是紧紧的盯着高阳，浑浊的双眸陡然绽出精光。
　　几乎是一句话的功夫，高阳就成了大乾金銮殿的绝对中心。
　　纵然是崔星河，也忍不住的看向了高阳。
　　他崔星河自信不输任何人，除了高阳，尤其是在阴谋诡计方面，他实在甘拜下风。
　　高阳原本正在眯眼打盹。
　　群臣皆在，那就没有他的用武之地，纵然是推恩令这种阳谋，那也是暗地里进行。
　　想到这，他不禁多看了两眼武曌的胸前。
　　女帝与上官婉儿相比，显然是要更无脑一点。
　　“陛下，赵国兵强马壮，一旦掀起战争，胜负难说，臣并无太好的办法。”
　　“臣觉得他狂任他狂，我大乾自巍然不动，倒不如一忍，先宽厚待人，用爱感化。”
　　一番话落下，百官略显失望。
　　这是高阳说的计？
　　吕震等人的眉头也紧紧的皱起。
　　不对劲啊，这小子蔫坏蔫坏的，纵然没有太好的办法，但也不应该毫无办法啊。
　　更别说什么用爱感化了。
　　武龙松了一口气，此子……倒也没有想象般的那么毒辣。
　　但还是断不可留！
　　崔星河一脸若有所思，用爱感化？
　　他脸色一阵怪异。
　　高峰却嘴角抽抽。
　　想不出计策，他觉得很正常，但这孽子朝哪看呢？
　　这让他莫名想到了之前高阳的那句目不斜视，这目不斜视该不会一直盯着看吧？
　　武曌闻言，也不禁有些失望。
　　高阳昨日还说除掉荣亲王，心中有制裁六国之计。
　　但面对赵国却……
　　等等！
　　她余光一瞥，面目冰冷。
　　这混账东西盯着哪看呢？
　　武曌刚想震怒，但忽然回过神，意识到自己到底干了一样怎样的蠢事。
　　她居然在朝堂上公然问高阳针对赵国的妙计。
　　只怕高阳这头说，赵国那边就有了防备。
　　至于看她胸前，肯定是已经有了对策。
　　一想到这一点，武曌心头一阵火热。
　　她保持脸上的冰冷，对着百官道，“员外郎所言极是，为了大乾百姓，朕便权当不知，朕要用爱感化赵国。”
　　“既无事起奏，那便退朝。”
　　武曌照直起身，一双略带深意的眸子落在高阳的身上。
　　高阳则是回了一个饱含深意的眼神。
　　双方眼神落在上官婉儿的眼里，多少感到一些可怕。
　　虽然有点不适合，但她脑海中第一个浮现出的词就是狼狈为奸。
　　她总感觉，女帝似乎和刚登基那会儿，不太一样了。
　　甚至这两人还产生一股默契了。
　　高阳的眼底透着一股满意，这女帝嗅觉倒也灵敏。
　　虽然本钱相比上官婉儿要雄厚一些，但也没那么夸张，起码脑子还是够用的。
　　高峰脸瞬间就黑了。
　　这孽子，还看？
　　女帝就这么第72章以国家为局，打击经济！
　　皇宫外。
　　早上的阳光笼罩大地，倒也不像正午那般毒辣，相反照在身上暖洋洋的，舒服惬意。
　　高峰黑着脸，忍不住的道，“孽子，你老实告诉老夫，你最后朝哪看呢？”
　　“你知不知道那可是大不敬之罪？”
　　高峰压低声音，看向四周后，又看向高阳，言辞之间充斥着痛心。
　　“孩儿偷看女帝，父亲大人是怎么知道的？”高阳一脸好奇。
　　“老夫纵横官场数十载，在这朝堂之上，最要会的就是察言观色，你在看些什么，我怎会不知？”
　　“孽畜，你没想到吧，还是被老夫逮住了吧？”
　　高峰冷哼一声，有些得意。
　　“那照此说，父亲大人也在偷看女帝，否则又怎会知道孩儿在偷看，甚至在看哪呢？”
　　“父亲大人，你也大不敬啊，这事要是让娘知道了，啧啧。”
　　随着高阳的一段话，高峰表情一怔，瞪大眼睛。
　　这话说的很有道理，甚至让他一下子无言以对。
　　并且这臭小子还威胁上他了？
　　“老夫听绿萝说，第一日出城，你就在马车要看上官大人的腿，还有，上次你说的目不斜视，也是这么放肆？”
　　高阳摇头，“那倒没有。”
　　高峰骤然松了一口气，朝堂之上人多眼杂，随意看看也没事，但私下就不太一样了。
　　女帝肯定能注意到。
　　还没等他彻底松口气，高阳就补充了一句，“上次看的腿。”
　　“嘶！”
　　高峰瞬间抬头，倒抽一口冷气。
　　他高峰的种，好不好色别人不知道，他还不知道吗？
　　他能忍住不看？
　　他刚要暴怒，但高阳却朝着一侧快步走去。
　　“上官大人，好巧。”高阳开口打招呼道。
　　因为知道上官婉儿来了，所以高阳特地在高峰的面前皮一下。
　　主打的就是一个叛逆！
　　上官婉儿一脸冰冷，走了上来，先是对高峰高冷着脸点了点头，行了礼。
　　高峰也习惯了，整个朝野皆知上官婉儿不苟言笑，为人公正。
　　纵然是面对荣亲王武龙，那也是面不改色。
　　上官婉儿目光触及高阳后，脸上硬生生挤出一抹笑容，“员外郎，陛下要见你。”
　　说完后，上官婉儿对高峰点了点头，便要离开。
　　但高峰连忙道，“上官大人，可否借一步说话。”
　　上官婉儿愣了愣，但还是跟高峰来到一侧。
　　高峰犹豫后开口，“上官大人，古话说得好，子不教父之过，本官听闻孽子和上官大人独处一辆马车时，曾大放厥词，十分孟浪，还请上官大人不要放在心上。”
　　上官婉儿一愣，旋即便想到了高阳要看她腿的孟浪之举。
　　但很快，她的脑海中又浮现王忠的凄惨，胭脂阁内的毒计，武成的凄惨。
　　她冰冷的脸上没有任何表情，只是半晌才开口道，“无妨，看看腿而已，本官不是那么小气的人。”
　　说完，上官婉儿迈步就走。
　　高峰：“？？？”
　　他望着两人离去的背影，整个人在风中凌乱着。
　　难道是他跟不上时代了？
　　现在第一次见面，都可以先说看看腿了？
　　“……”
　　很快，高阳便跟着上官婉儿来到了御书房。
　　御书房内。
　　武曌正站在窗前等待，一听高阳到来，她冷声道：“宣！”
　　高阳进了御书房，连忙行礼，“臣高阳，拜见陛下。”
　　“闲话少说，朕问你是不是有了对付赵国的妙计。”
　　武曌径直开口，一双凤眸落在高阳身上，带着期待。
　　高阳若是有，那毕竟是为了大乾，她还能尚且忍忍。
　　但若是没有，那就得新账旧账一起算了。
　　不说眼珠子扣掉，最起码是三十大板！
　　“臣确有一些妙计，但刚刚在朝堂之上，臣没法说，还请陛下现在屏退左右！”
　　“这一点倒是朕的错，有些疏忽了，但御书房内外，皆是朕的人，你尽管说。”武曌缓缓开口。
　　高阳目光扫向御书房内候着的太监，他仍旧面带凝重的道，“臣今日要说的事情非同小可，除上官大人外，还请陛下全部屏退。”
　　高阳继续坚持。
　　几乎是一句话，便勾起了武曌的好奇心。
　　高阳的反应令她察觉到，接下来的这番话，绝不简单。
　　其狠辣程度，甚至可能远超先前的毒计。
　　“全部退下。”
　　虽然她身边的太监全都盘查了几十遍，能够确保忠心。
　　但此刻，她还是毫不犹豫的将这些太监侍女清了出去。
　　“朕按照你的要求做了，现在说吧，你到底又想了什么毒……妙计！”
　　高阳拱手道，“多谢陛下，实在是臣接下来的法子，太过重要，绝不能传至六国，否则遭殃的便是我大乾。”
　　“此计用的好，甚至能不费一兵一卒，兵不血刃的解决赵国！”
　　“并且，它能解决的，不仅仅只是赵国！”
　　此言一出。
　　武曌和上官婉儿脸上皆是愕然。
　　不费一兵一卒兵不血刃的解决赵国？
　　纵然是武曌，心里也是一阵惊骇。
　　“若真像你所说，朕绝不会吝啬赏赐。”武曌深吸一口气，眸光郑重。
　　天下真有这般计策，那看看腿，随便看一看，倒也不算什么。
　　为了大乾天下，为了帝王霸业，她暂且一忍。
　　高阳也不卖关子，他随手摊开一张宣纸，拿起毛笔就在宣纸上画了起来。
　　并且下笔如有神一般，丝毫没有停顿。
　　武曌满脸期待的凑上前来，下一秒，她眉头紧蹙。
　　只见宣纸上歪歪扭扭的斜线勾勒出七块地方，每一块还写着一个大字。
　　这些字就如鬼画符一般，奇丑无比，只是粗略看去，勉强还够认出来，应该是齐楚赵魏韩燕乾。
　　“天下怎会有这般丑的字？”武曌震惊。
　　上官婉儿也满脸认真的道，“臣见了太多字，无论字有多丑，臣都不评价，除非是忍不住。”
　　“这字的确丑。”
　　高阳老脸一红，有些尴尬。
　　原主字写的比较丑，他也根本不会毛笔，因此这字写出来的确有点一言难尽。
　　见状，他直接转移话题。
　　那双眸子直勾勾的注视着武曌，脸上充斥着强大的自信。
　　“陛下，今日臣要跟陛下讲的便是如何做局，以国家做局，精准打击经济第73章以赵国做局，哄抬物价！
　　御书房内。
　　武曌面带震惊，一双凤眸落在高阳身上，只感觉脑海中嗡嗡作响。
　　“以国家做局，打击经济？”
　　她的表情变的凝重，甚至深吸了一口气。
　　她有一种预感，今日她将听到颠覆她世界观的东西。
　　“高阳，你继续说。”
　　“朕该如何做局，方能收割一个国家的财富，甚至令一个国家的体系崩溃？”
　　武曌一脸好奇，凤眸绽出一抹精光。
　　若能兵不血刃的摧毁一个国家，那她乐意之至。
　　上官婉儿也是一双美眸看向高阳，心中同样掀起一阵惊骇。
　　还是那句话，这若是别人来说这一番话，甚至是崔星河这个当朝状元来说，她都会抱有一丝怀疑。
　　但高阳光是站在这，谈论做局，就透着一股专业，不容置疑的权威。
　　她十分信服。
　　高阳看向武曌开口道，“正所谓上兵伐谋，若想征服一个国家，仅靠着军事征服，此乃下下之策。”
　　“更何况大军一动，每日的粮草都是一个天文数字，再者大军攻伐，将士伤亡惨重，遇到名将龟缩守城，更是损失巨大，有损国力。”
　　“所以臣主张经济战，不仅兵不血刃，杀人不见血，其威力甚至不亚于百万大军！”
　　“既赵国不敬陛下，有反骨之心，那臣便以赵国为例，做一个顺摘谷冠局！”
　　“所谓顺摘谷冠局，本质就是利用人性的弱点做局，其核心便是给予对方小利，来诱使对方持续参与，并且投入更大，更多，最终完成收割！”
　　武曌闻言，眉头蹙起，似是斟酌高阳的话。
　　“给予对方小利，来诱使对方持续参与，再完成收割。”
　　她一脸若有所思。
　　高阳随手拿起一块桌上的糕点，放入口中道，“臣便具体一点，敢问陛下可知赵缟？”
　　“赵缟朕自当知道，这乃是赵国盛产的一种布料，相传又薄又细，做出的衣服极为好看。”
　　“可这赵缟，不过寻常的衣物，又跟你所说的经济战，这顺摘谷冠局有何关系？”
　　高阳摇摇头道，“陛下此言差矣，衣食住行乃人之根本，既是经济战，自当从这些基础下手。”
　　“陛下可曾穿过赵缟制成的衣物？”
　　武曌眉头微皱，道：“朕登基以来，从未穿过赵缟，此衣价格不菲，朕身为一国之君，若带头穿戴，上至王公贵族，下至黎民百姓、富商巨贾，必然跟风效仿。”
　　“此举难道不是在给赵国送银子，甚至用我大乾之银，养他赵国之兵，再来攻我大乾吗？”
　　“朕看着像是那么愚昧的帝王吗？”
　　武曌声音清冷，理直气壮。
　　上官婉儿也在一旁道，“赵国距离大乾山高路远，成本极高，因此价格也极不便宜。”
　　“资他人之敌，十分不智！”
　　高阳一脸淡定。
　　他倒是很理解武曌的想法，并且这个想法也是正常人的思维。
　　但他下一秒说道，“可若臣此计需陛下亲身着赵缟制成的衣服，甚至以两国交好，促进两国关系为由头，鼓励大乾百姓穿这赵缟呢？”
　　此言一出。
　　武曌瞬间不淡定了。
　　“什么？”
　　“你要朕亲自穿这赵缟，甚至下旨鼓励我大乾百姓，皆穿这赵缟？”
　　上官婉儿也一脸震惊，她忍不住的开口道，“可若是这样的话，赵缟的价格必定快速走高，赵国岂不是要大赚一笔。”
　　“如此这般，赵国国力势必更加强大，这不是赔了夫人又折兵吗？”
　　“高阳，婉儿所言不无道理，按照你先前所说，想要强大自身，就要削弱对手，大乾想要强大，应当制裁赵国，可为何还白白给他们送钱？”
　　高阳注视着武曌的目光，腰杆挺直，“陛下这个想法若是我大乾百姓，那并不为错，但陛下身为帝王，就该格局大一点。”
　　“格局？”武曌一脸疑惑。
　　“格局便是眼界，陛下身为大乾帝王，将来注定要成为千古一帝，自当要以更广阔的视角去看整件事。”
　　“既是局，那自当不能看表面，更何况臣先前说了，顺摘谷冠局的核心就是先让小利，令对方持续参与，投入更多，这才能最终完成收割。”
　　武曌目光注视着高阳。
　　一时间，她竟不知道高阳是在说她眼界太狭隘，还是在夸她。
　　但她却明白了高阳的意思，“你是说赵国大赚一笔银子，只是表面现象，只是让其赚得一点小利，实则还有更加毒辣的地方？”
　　“只是朕没注意到？”
　　高阳一双眸子深邃，里面闪烁着强大的自信，“不错，当陛下身为一国之君亲穿赵缟制成的衣物，那大乾上至王公贵族，下到黎民百姓，必定纷纷跟随！”
　　“那就更别说陛下亲下圣旨，鼓励大乾百姓身穿赵缟，这样一来，世面上的赵缟需求大于供给，赵缟的价格必定快速走高。”
　　“如此，便一定会导致一个现象，那就是差价！”
　　“一旦有利可图，商贾必定蜂拥而至，大乾商贾会前往赵国进货，再高价卖到大乾，赵国商贾也会从国内进货，横跨数千里，前往大乾赚取高额利润。”
　　说到这，高阳特地顿了顿，看向了武曌和上官婉儿。
　　他的脸上再次露出一抹笑容。
　　只是这笑容让武曌心里一阵发毛。
　　上官婉儿更是浑身紧绷，如临大敌，一双眸子直勾勾的盯着高阳。
　　高阳一笑，定有人生死难料。
　　她们静静的等待着高阳的下文。
　　“凡物之在世也，供过于求，则价格下落，反之，求大于供，则价格上涨！”
　　“若供需平衡，价格就会相应稳定。”
　　“以临江城粮价为例，当大乾稳定，粮食丰收时，世面上的粮食就会稳定在三十文一斗，甚至更低，但当大旱，大涝粮食歉收时，需求就大于供给，粮价开始飙升。”
　　“粮食值钱，就会有更多的人去种田。”
　　“赵缟也是如此，此局的第一点就是炒高赵缟的价格，让利给赵国！”
　　“当赵缟的价格开始飙升，大乾商贾和赵国商贾疯狂扫货，赵国本土的筹码也会随之加大。”
　　“因为在以往，赵缟的需求有限，商贾不远几千里运到大乾，市场需求稳定，多则滞销，无利可图。”
　　“但此刻，我大乾举国皆着赵缟之衣，需求骤增。”
　　“如此一来，不仅赵缟的价格飙升，更会对供应造成压力，贪婪之商贾，当地之豪族，他们为争明年市场，必定提高织缟工人待遇，加大种桑养蚕，相互竞争之下，原本种桑养蚕的赵国百姓也会大赚一笔！”
　　“有便宜不占王八蛋，既然赵缟这般值钱，那谁又会去种农田？”
　　起初，武曌眸光带着一抹思索，似是斟酌。
　　但当她听到这句需求增大，导致供给也必定增大，商人、豪门为了赚取利润，必定提高待遇，加大种桑养蚕，好来年大赚一笔时，她全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　高阳的目的，昭然若揭！
　　她难以置信的道，“你最终的目的，乃是赵国的农田？”
　　武曌一脸不可思议，心中掀起一阵惊涛骇第74章精彩绝伦，恐怖的经济战！
　　上官婉儿既作为女帝的身边人，自也不蠢，她也瞬间意识到了高阳的目的。
　　甚至这操作，她还很眼熟。
　　因为在临江城，她亲眼所见高阳如何坑的那些粮商倾家荡产。
　　这虽有所不同，但却有异曲同工之妙！
　　只不过这次高阳要设的局，乃是针对整个赵国，上到帝王贵族，下到普通的黎民百姓。
　　这次，会死多少人？
　　高阳盯着武曌和上官婉儿，他脸上的笑容越发浓郁。
　　这才是属于他的领域。
　　不得不说，这坑人的感觉，简直太过美妙！
　　高阳脸上的笑意十分淳朴，他站在御书房内，一脸的云淡风轻。
　　“富商和世家想大赚一笔，就必须提高产能，大肆招纺缟的工人。”
　　“百姓织缟能赚的比种地更多，便会蜂拥而至前去织缟，种桑养蚕更赚钱，就会导致更多百姓转而去种桑养蚕。”
　　“这样一来，赵国就会有大量百姓从事与赵缟相关的工作，农田就会荒废。”
　　“毕竟在他们的眼里，我只要赚到了钱，到时有钱还怕买不着粮食？”
　　“粮食才多少文一斗。”
　　“当赵国大量农田荒废，陛下派人证实后，此局的最后一步，收割也就随之而来！”
　　高阳分明是笑，但这笑容落在武曌的眼里，就仿佛是魔鬼！
　　上官婉儿也是情不自禁的吞咽了一口唾沫。
　　高阳继续侃侃而谈，就像是无情而漠然的死神。
　　“一旦时机成熟，陛下就可下令大乾上下一律不准穿赵缟，同时宣布和赵国断交！”
　　“如此一来，赵缟的价格便会瞬间暴跌，而最惨的是，他们的农田荒废，粮食紧缺，粮价就会顺势大涨，我大乾可趁机出手，将粮价抬高十倍，乃至百倍，以收割赵国之财富！”
　　“届时，赵国无数商贾会因此破产，无数赵国百姓会因买不起粮食，而活生生饿死！”
　　“纵然是前面因赵缟涨价大赚一笔的商贾，也会因赵缟一文不值，粮价飞涨，而快速破产，将钱还回来！”
　　“我大乾，不仅能大赚一笔，还不费一兵一卒，就让赵国经济崩溃，民不聊生！”
　　嗡！
　　伴随着高阳的声音落下。
　　御书房外，一阵清风吹来。
　　哗啦啦。
　　龙案上的一本古籍被吹的哗啦啦作响。
　　武曌，上官婉儿皆是一脸惊惧的看向高阳。
　　先下旨抬高赵缟的价格，使其价格上涨，再利用商贾逐利的本性，带动赵国大量百姓种桑养蚕，前去织缟！
　　如此一来，农田荒废，大乾再反其道而行之，戳破赵缟的泡沫，抬高粮价，大赚一笔。
　　大乾不费一兵一卒，就兵不血刃的令赵国经济崩塌，民不聊生。
　　武曌身子下意识的晃了晃，心中掀起惊涛骇浪。
　　此局太过狠辣，甚至十倍于金銮殿内的戏猴局！
　　上官婉儿也是一脸震惊，高阳的一张脸在她眼里也宛若魔鬼。
　　这真是百年将门出身的定国公府大公子？
　　这确定是将门之后？
　　狠！
　　太狠了！
　　就光是高阳这么一描述，她就仿若看到了赵国百姓全都蜂拥而至，前去从事赵缟的工作。
　　他们以为能发财，但实则，却是梦魇，是深渊！
　　粮价的暴涨，将是一场天大的灾难！
　　高阳趁着武曌震惊之际，无暇顾及他，又不禁多扫了几眼。
　　不错！
　　光是看着就很润。
　　啧啧。
　　当然看归看，高阳还十分有道德准则，他继续说道。
　　“陛下，不止如此，一旦赵国粮价暴涨，我们不但能靠此局借机收割赵国财富，还可安排内应进入赵国。”
　　“臣很是凑巧，灵光乍现，又想出几条妙计。”
　　武曌目光不禁看向高阳，“是何妙计？”
　　“当我大乾内应进入赵国，可在赵国各地散播谣言，在鱼肚子里埋入“大乾兴，赵国亡”的纸条，还有白狐半夜深山口吐人言，天不在赵！”
　　“黄河一带，还可挖出一只独眼巨人……”
　　“三人成虎，谣言大起！”
　　“百姓吃不饱肚子，面对上天的粮价，正是好蛊惑的时候，到时赵国必定大乱，我大乾可坐收渔翁之利！”
　　话音落下。
　　武曌和上官婉儿全都不可置信的看向高阳。
　　她们瞪大眼睛，心中狂颤。
　　对百姓而言，只要能吃饱肚子，那就不会反，但若是吃不饱肚子，本就愚昧，信奉神明……
　　他们再被这样一挑拨，那还了得？
　　百姓必定流离失所，尸横遍野！
　　而且这都是什么招数，鱼肚子藏纸，白狐半夜口吐人言，还有挖出独眼巨人……
　　武曌深吸一口气，竭力压下心中翻滚的情绪。
　　毒归毒，但她又不得不说，此计简直太妙了！
　　拿捏人性，予以小利，令赵国举国入局，再完成收割！
　　以经济战制裁赵国，大乾甚至可不费一兵一卒吞并赵国。
　　高阳，真乃大乾第一毒士！
　　她不由得赞叹道：“这顺摘谷冠局，真乃天下第一毒计！”
　　“利用每个人都有的贪欲，来操纵人心，高阳，朕没看错你。”
　　高阳虽用计毒辣，但这对大乾来说，却是天大的好事。
　　既为大乾帝王，她虽有些怜悯赵国百姓，但也仅仅只是怜悯罢了。
　　高阳笑着道，“陛下，若您觉得顺摘谷冠局仅仅只是利用人性的贪欲，这就太小看它了。”
　　“哦？不是利用人性的贪欲？”武曌有些吃惊。
　　上官婉儿也看向高阳。
　　高阳缓缓开口道，“人有七情六欲，外加贪嗔痴，这是很多商贾都能意识到的人性弱点。”
　　“但还有一种人性弱点，绝大多数人都没有意识到，这便是思维惯性！”
　　“顺摘谷冠局利用的便是人的思维惯性，当赵缟价格成了天价，赵国百姓不会觉得赵缟暴跌，而是会觉得一直紧俏下去。”
　　“或者，他们虽然知道有爆亏的风险，但都坚定相信不会是自己那么倒霉。”
　　“同理，一旦开启暴跌，思维惯性也会让人不敢下手，觉得会一直暴跌。”
　　高阳面色平静，属实在后世，这种例子太多了。
　　股市中，多少散户追涨杀跌，被庄家玩的团团转。
　　甚至庄家为了玩弄人性的弱点，在下跌途中，也会抬高股价，吸引人气，在等时机一到，全部闷杀。
　　这其中利用的都是人性！
　　此计一出，赵国百姓只会想着赵缟会更加紧俏。
　　当然，也肯定有头脑清醒者，保持怀疑，但这一批人，也会在赵缟的暴涨下，自己欺骗自己，迷失进去。
　　“思维惯性……”武曌喃喃自语，脑海中一阵明悟。
　　高阳这一番话，带给了她极大的震撼。
　　甚至令她明白，战争并非只有正面拼杀，更有杀人不见血的经济战！
　　经济战更加隐蔽，更加难缠，甚至一旦成功，其威力不亚于一场举国之第75章君臣颇欢，属于一路人的快乐
　　“朕从即日起，便身穿赵缟所做的华服开始做局，若是真能兵不血刃的解决赵国，朕一定重重有赏。”
　　武曌一脸跃跃欲试，显然是动了心思。
　　高阳却丝毫不在意女帝画的大饼。
　　相反，他适时的提醒武曌道，“陛下，经济战绝不可一蹴而成，没有一两年的时间，根本不可能。”
　　“并且此计跟针对削藩的阳谋类似，乃阳谋之计，但也基于一个前提。”
　　“那便是大乾兵强马壮，国库充盈，否则赵国若有掀桌子的本事，大乾反倒会自食恶果。”
　　“陛下，您应该懂臣的意思。”
　　武曌眉头一挑，目光落在高阳身上，有些怪异，“员外郎又强调大乾要先富强，还特意给朕制裁赵国的妙计，还说朕懂，这是何意思？”
　　高阳满脸正气的道，“臣绝没有催促陛下弄死荣亲王的意思。”
　　“臣发誓！”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　她打量了一眼高阳，脸色怪异的感叹道，“不知道的，还以为荣亲王挖了定国公府的祖坟，竟有如此深仇大恨。”
　　高阳摸了摸鼻子，对武曌说道，“陛下觉得，荣亲王和世子正在府中干什么？”
　　“臣肯定不怕死，但也想为大乾燃烧自己。”
　　武曌闻言，一阵好笑。
　　她淡淡开口的道，“放心吧，朕不会给荣亲王对你出手的机会。”
　　“只是此事重大，纵然是朕也需要一点时间。”
　　“当然，这灭赵之计，朕也要同步进行。”
　　武曌神色坚定，面带霸气。
　　她有满腹……毒计的高阳，何愁大乾国库不充盈？
　　甚至武曌还觉得很有意思，既当不了名垂青史的千古典范君臣，那就当一对臭名昭著的君臣。
　　总之是青史留名了！
　　“陛下圣明！”
　　高阳脸上露出笑容。
　　现如今，他对女帝的性子倒是十分了解，所以说话也随意了一些。
　　相反，这种深入沟通的状态下，女帝会更舒服。
　　武曌重新将目光看向高阳，“此局，朕很满意！”
　　“高爱卿不愧是我大乾阎……忠臣，此局应当属毒计天花板了吧？竟能以国家布局，简直恐怖！”
　　此言一出。
　　高阳脸上再次露出了一抹标志性的笑容。
　　武曌和上官婉儿见此笑容，心里齐齐一凛。
　　观高阳之笑，便可一窥毒计之歹毒程度，这抹笑容很显然这还不是最毒辣的！
　　“……”
　　砰！
　　荣亲王府。
　　武龙一巴掌拍在桌子上，满脸愤怒。
　　一旁的武成更是对武龙道，“父王，您要为孩儿做主啊。”
　　“今日，那厮还找孩儿索赔啊，简直是倒反天罡，欺人太甚啊！”
　　武成想到朝堂上发生的一切，他气的浑身直哆嗦。
　　生平从未见过这等厚颜无耻之人！
　　这高阳将他坑的那么惨，居然还找他赔偿，他真是吐了！
　　简直是太狗了！
　　这不报仇，他武成都难以在长安混下去！
　　武龙大手一挥，满脸霸气，“本王乃大乾顾命大臣之首，一朝之亲王，女帝素来对本王敬重有加，掏心掏肺，此事，本王定给你做主。”
　　“朝堂他高阳赢了，但在这长安，本王岂能容他！”
　　武龙将目光看向一旁身穿蓝色长袍的中年人：“陈先生，你号称大乾第一谋士，你可有妙计？”
　　陈先生看向武龙，开口说道：“妙计自是有的。”
　　“只是臣有些不安，按臣这几日对定国公府高阳的了解，他绝不是一个逞一时之快的人。”
　　“换而言之，他敢这般对世子，无所顾忌，那就绝不怕王爷报复。”
　　“这一点，臣有些想不通，他的底气到底来源于哪？”
　　武龙一脸不屑，“不过是区区小辈之间的争斗，又不是什么生死大仇，难道他还敢对本王动手？”
　　“既然定国公府要跟本王斗一斗，那便好好斗一斗！”
　　陈先生看着一脸不屑的武龙，他没开口说话，反而越发感到不安。
　　他只感觉得罪此子，下场只怕十分不妙。
　　“……”
　　御书房。
　　上官婉儿只感觉高阳笑的她心中一阵发毛。
　　那股感觉又来了。
　　就仿佛又有无数人要倾家荡产。
　　武曌也是起了一身的鸡皮疙瘩，她忍不住的开口道。
　　“高员外郎，收一收你的笑容，朕有些……不适。”
　　“这鸡皮疙瘩都快起了一身。”
　　高阳：“……”
　　这还有天理，还有王法吗？
　　他就笑一笑，真就那么恐怖？
　　“陛下，您这番话对本官来说，很有点伤人，伤害性不大，侮辱性极强！”
　　“朕冤枉！”
　　武曌重新坐下来，直接略过了高阳这番话。
　　她一双目光看向高阳，心中也很有些不敢置信，但还是出声问道：“看高爱卿这笑容，莫不是有比顺摘谷冠局还要毒辣的局？”
　　“这应当不可能吧第76章郁金香骗局，上当是人性！
　　“天下毒计，只有更毒辣，没有最毒辣！”
　　“这顺摘谷冠局虽然毒辣，但并不是最狠的！”
　　“还有一些空手套白狼的毒计，才是最狠的，臣对此极为鄙夷！”
　　伴随着高阳的这一番话，武曌的眸光骤然变了。
　　能让高阳都鄙夷的，这是什么毒计？
　　高阳笑着道，“骗局的高明，不在乎多阴险，一些看着就是假的骗局，也会令人上当！”
　　“为什么？”
　　明知这是骗局，却还是忍不住的跳进去。
　　武曌一脸不解。
　　天下骗局，难道不都应竭力掩盖，伪装骗局吗？
　　高阳却不走寻常路。
　　“高阳，你的本事朕倒是相信，但朕想不明白，这些人为何明知是假的骗局，还会上当？”
　　“这又如何会上当？”
　　武曌一脸不可思议。
　　纵然是一国之帝王，她也想不明白其中的原理。
　　上官婉儿也好奇的看向高阳。
　　高阳以赵国的赵缟布局，先将赵缟以各种手段炒至天价，最终指向赵国的农田，这令她惊为天人。
　　赵国百姓一旦全都种田养桑，就会荒废农田。
　　此计若成，赵国必将生灵涂炭，尸横遍野！
　　无数百姓将在暴涨的粮价下，陷入绝望，大乾不动一兵一卒，便可大幅削弱赵国实力，坐收渔翁之利！
　　这也彻底激起上官婉儿对经济战，金钱上手段的兴趣。
　　但武曌的疑问，也正是她心中的疑问。
　　“此计臣待会儿说！”
　　“但针对这个心理现象，臣倒是能够解释！”
　　“这跟顺摘谷冠局有点类似，但在经济上的手段，更为残忍和毒辣！”
　　“臣就将其称之为郁金香骗局吧！”
　　武曌越来越好奇，她目光看向高阳，等待着下文！
　　高阳目光追忆，仿佛又回到了后世，亲眼历经了那一场惊心动魄的骗局！
　　一个国家……灭亡！
　　无数百姓破产！
　　钞机商人赚的盆满钵满！
　　这便是毒计的厉害之处！
　　高阳缓缓开口道，“为了陛下好理解，臣就以海外为例！”
　　“在大乾很遥远的海外，有着一座很大的岛屿，上面生活着一个国家，姑且称之为兰国，兰国极为富强，百姓安居乐业！”
　　“话说这一天，兰国来了一群从外地来的商人，他们除了做生意，还带来了一些花束，此花名为郁金香！”
　　“这群商人将其进贡给了兰国的皇室，因为兰国并没有这郁金香，再加上这郁金香长的漂亮又很稀有，所以备受追捧，渐渐成为了地位和财富的象征！”
　　“一时间，无数本地商贾嗅到了商机！”
　　高阳的眼底漠然，极为深邃。
　　纵是武曌也从这番话中，嗅到了那藏在郁金花之下的森然杀意！
　　上官婉儿心跳加速，情不自禁的攥紧拳。
　　她们紧张不已。
　　“伴随着本地的商贾的出手，他们开始囤积郁金香球茎，价格开始大幅度上涨！”
　　“很快，被全国所追捧！”
　　“其价格别说米粮，纵然是金子，也远远不如，这个时候，一切都变了，郁金花不再是用来观赏的花，而是为了短期的出手盈利！”
　　“为此，一些百姓不惜卖房，也要囤积，其实这个时候，所有人都知道，市面上的郁金花已经不再稀有，但人们还是疯了一样买进，想要赚一笔！”
　　“他们觉得这依然会大涨！”
　　“但在最高点，那些推动价格上涨的商贾，却直接抛售，陛下可以猜猜，接下来发生了什么？”
　　高阳一脸笑容，只是笑的令人遍体生寒。
　　武曌脸色严肃道，“发生了什么？”
　　高阳直接的道：“短短十几天内，价格暴跌百分之九十，无数人破产，甚至活生生饿死！这些商人又反手炒高粮价，兰国就此经济衰退，难以抗衡周遭国家！”
　　一言落下。
　　上官婉儿和武曌全都满脸震惊。
　　十几天暴跌百分之九十！
　　武曌一脸动容，深深感觉到残忍！
　　这就是毒计的威力吗？
　　其破坏力，甚至高于战争！
　　武曌深吸一口气！
　　“陛下从这个局，悟到了什么？”
　　高阳心里一阵暗爽，能让武曌这般震惊的事，这可不多！
　　武曌眼神肃杀，一脸杀意，“外地的商贾不讲武德，当诛杀！”
　　“这个道理，可对？”
　　高阳：“……”
　　他看着武曌高贵的面庞，不得不说，这个角度很有些清奇！
　　“这样说，倒也对！”
　　“外地的商贾，确实非奸即盗，该杀！”
　　上官婉儿忍不住的出声，“可这跟先前所说的一看就是骗局，但还上当，有何关系？”
　　高阳笑着道，“前期还看不出这是局，但到了后期，这就很明显了。”
　　“全国都囤积郁金香球茎，各方入场，百姓会不知道吗？”
　　“其实都知道的，但他们不惜抵押房子，田地，也要进场，其根本原因就在于贪，他们觉得会更高！”
　　“他们会觉得，这场泡沫破碎之前，倒霉的不是他们，这就像是击鼓传花，只要不是最后一个倒霉蛋，那就是大赚的！”
　　“并且能跑的人，少之又少，因为赚了钱，很难忍住不继续博弈，这就跟长安赌坊是一样的，你能赢一次，甚至好多次，但将时间拉长，一定是赌坊赢，这也是人性！”
　　“天下做局，无非就是利用人性！”
　　“除了这些手段，这画大饼，也是做局的常见手段！”
　　武曌愣了愣。
　　“画大饼？”
　　高阳咳嗽两声道：“就比如陛下命臣削弱六国，到时再给臣十个美人，这就是画大饼！”
　　“当然，臣没有别的意思，陛下也不用特意赏赐几个美人和万两黄金，臣只是给陛下解释解释。”
　　高阳直勾勾的盯着武曌说道。
　　武曌嘴角一抽。
　　搞了半天，高阳这是在这点她呢。
　　登基这么久，她还是第一次见主动找她要赏赐的臣子。
　　“本来朕还想弥补员外郎数十个美人，但既员外郎这般客气，那便算了。”
　　武曌嘴角勾起一抹弧度，淡淡说道。
　　高阳瞬间一脸难以置信。
　　他真想跳起来给女帝两个大嘴巴，听听，这说的是人话吗？
　　果然，玩政治的都脏，脸皮还贼厚。
　　但他也一阵无奈，毕竟这乃是大乾女帝！
　　“总之，臣这种骗局也会不少！”
　　“若陛下缺钱，臣必当从背后鼎力相助第77章上官婉儿的怪异，陛下似乎变了
　　“所以最好面对骗局的方法，就是置之不理？”
　　“坚决不信天上掉馅饼，也绝不赌这击鼓传花？”
　　高阳闻言，诧异的看向上官婉儿。
　　果然，一马平川出才智，古人诚不欺我也！
　　高阳点头道，“不错，这些人为何明知是骗局，却还上当，本质上就是一场大型的击鼓传花游戏！”
　　前世，股票这东西，坑了高阳不少。
　　这里面的博弈，人性更精彩！
　　断不可招惹！
　　武曌白皙的脸上一片震动，御书房内一片寂静。
　　她的凤眸仿佛看到了无数百姓一点点的试探，最后倾家荡产，妻离子散！
　　那是真正的一地鸡毛。
　　武曌深吸一口气。
　　当日金銮殿内，她的想法就没错。
　　此子若不能为官，也绝不可让他经商，哪怕是将其除掉，否则天下百姓都要遭殃。
　　长的倒是一脸纯良，但这心简直坏到流水！
　　正当武曌内心复杂一脸沉思的时候，高阳忽然搓了搓手，凑了上来。
　　武曌还没反应过来，就发现面前多了一张大脸，还一脸不好意思。
　　高阳有些心痒难耐的道，“陛下，臣求您一件事，可否让臣爽爽？”
　　武曌一听这番话，眉头一拧，一脸的不可思议。
　　是高阳飘了，还是她拿不动刀了？
　　上官婉儿也是表情一呆。
　　这是什么虎狼之词？
　　高阳这是疯了？
　　高阳话一出口，就意识到这句话的不妥，他连忙道，“臣一时口误，还请陛下恕罪。”
　　“臣本意是有点手痒，但臣本性纯良，岂能祸害自家人，所以想请陛下派出一支人马护卫臣远赴六国，臣来狠狠的搞他一笔！”
　　“实不相瞒陛下，臣心中已有几百条敛财妙计，必叫那六国贵族苦不堪言啊！”
　　这话真不是高阳吹嘘。
　　当今六国，民风淳朴，还停留在互相征伐和彼此压榨百姓的层面。
　　他对付这些大字不识的百姓，还有压榨百姓的奸商。
　　那真是一坑一个准。
　　毕竟这东西，连前世的高学历人群，那也是疯狂上当！
　　背后无数家庭支离破碎，濒临破产。
　　这期间不乏一些高官，高学历人才，是他们看不清这是骗局吗？
　　实则不然。
　　因为这就是人性，越是聪明人越容易上当！
　　那就更别说大字不识的古代了，当然，高阳对百姓也没啥兴趣。
　　这倒不是他道德高尚，主要是榨不出二两油水，还容易糟报应。
　　他的目标是六国的世家豪门，甚至是皇族！
　　但古代银子较重，跑路较难，还得王朝要稳定。
　　但也正是如此，这才具备挑战性。
　　一想到这，他就心痒难耐。
　　“又是几百条敛财妙计？”武曌一脸震惊，但又立刻摇头。
　　“这个要求朕不能答应你。”
　　高阳一听，满脸不解，“为何？”
　　“难道是陛下不信臣的手段。”
　　“不，你错了，恰恰是朕很相信你的手段，所以朕更不能放你出大乾，你一旦被抓了，朕很害怕遭到反噬。”
　　“这辈子你都死了这条心吧，只要朕还在一日，你就别想出大乾半步！”
　　“朕会安排人遍寻大乾，若有合适的“郁金香”，朕自会派人前往大楚和大赵，按照你所说的试一试，看看能收割多少银子。”
　　武曌强硬的开口。
　　经过今日这一番话，她越发坚定了想法。
　　高阳的毒计她可以不用！
　　但绝不能让高阳的毒计用在大乾身上！
　　否则，这对大乾来说将是一场灾难。
　　尤其这人，不太像心志坚定之人，甚至都不用酷刑加身，就看人真准了。
　　高阳：“……”
　　“陛下，那臣手痒怎么办？”
　　高阳挠了挠手，他若是不坑人，那岂不是浪费了大好本事。
　　武曌勾起笑容，“六国不必你下手，但大乾世家，天下豪门，长安贵族，你可自行手段。”
　　“正好也让朕看看你的本事！”
　　高阳瞬间眼前一亮。
　　“陛下，您说的是真的？”
　　这样的话，那他可就有活干了。
　　“自是真的，这几日照你所说的巫蛊之案会爆发，你可以提前准备手段，荣亲王一倒，朕会在背后支持你！”
　　“但你也知道，天下豪门世家和皇室有着千丝万缕的关系，更别说藩王等皇室宗亲。”
　　武曌说完，眸子直直的盯着高阳。
　　高阳点头，皱眉道，“既不能对世家和皇亲国戚下手，那就只能从富商下手了。”
　　武曌闻言，淡淡的道，“不，你错了，朕的意思是皇亲国戚都是朕的至亲，这得……分钱。”
　　“你且大胆做局，朕提供银子，赚取的银子五五分成如何？”
　　武曌开口说道，凤眸闪着一抹雀跃。
　　高阳十分识趣的道，“臣对银子压根不感兴趣，七三已是对臣的福分！”
　　武曌脸上绽放出一抹笑意。
　　这高阳很懂事，虽有时有些冒昧，但还是将她放在心中的。
　　“如此甚好，朕的内库可穷了太久，也该填充填充了。”
　　高阳也是一脸笑容。
　　有句话他没说，他还略懂亿点点会计学。
　　上官婉儿则一脸目瞪口呆，她看着笑的奸诈无比的君臣二人，一时间有些凌乱。
　　尤其是霸气睥睨的武曌，她总感觉像是被带偏了……
　　随着两个骗局的诞生，接下来，武曌和高阳就细节再次商讨了一番。
　　最终，高阳满意的出了御书房，武曌也是笑容满面。
　　君臣相谈甚欢！
　　这一日，长安豪门，皇亲国戚以及天下世家全都莫名打了一个喷嚏。
　　坏了，他们就像是被盯上了一般！
　　御书房。
　　“陛下，您真要派人去六国做局？”
　　上官婉儿目光看向武曌，开口问道。
　　武曌点了点头，“高阳所说计策之狠辣，朕此生从未见过！”
　　“如此毒计，就该让六国尝尝威力！”
　　她派的人肯定不如高阳，但在高阳的教导下，却也绝对够用。
　　而大乾内，一旦除掉荣亲王，有她支持，下一步就是强国搞钱。
　　这些百年世家盘踞已久，有无数的财富，正是掠夺的大好时候。
　　她有高阳，心中丝毫不慌。
　　“另外，按照高阳的意思再下一道圣旨，为了促进大乾和大赵两国的友好往来，鼓励大乾子民皆多穿赵缟制成的衣服。”
　　“再给朕来一套赵缟做成的衣服，从今日开始，朕便只穿赵缟做成的衣服！”
　　武曌的眸子闪着冷意，下了命令。
　　显然，伴随着她的这一番话，一场针对赵国的经济战即将展开。
　　其操盘手，正是高阳！
　　现如今才七月，只要将赵缟的价格炒上去，最多数年时间，赵国就会迎来真正的噩梦！
　　甚至这道圣旨一出，赵国还以为大乾是真心实意，还会派使者送来礼物。
　　但实则，这是一场看不见的战争，杀人于无形第78章长安震动，经济战拉开帷幕
　　随着武曌的旨意。
　　一时间，整个长安城都惊呆了，百官齐齐面带骇然。
　　分明早朝时还一脸怒意，恨不得要掀起对赵国的大战。
　　结果仅仅只是一个上午的时间，女帝就变了脸。
　　竟真的如高阳所说，要和平相处，先忍一忍，以爱感化。
　　这简直匪夷所思。
　　毕竟女帝登基数个月，他们对武曌的脾气是十分了解的。
　　赵国都骑在脖子上了，女帝却选择了忍让，甚至白送赵国天大的好处。
　　在他们的眼里，这几乎是一件不可能的事情。
　　一些嗅觉灵敏的官员也嗅到了一丝不对，他们眼神闪烁，暗自猜测女帝意图。
　　但纵然绞尽脑汁，他们也想不出来女帝到底要做什么。
　　大部分的朝臣都松了一口气，当今天下乃是文官天下，他们自不愿看到战争。
　　否则武将崛起，这对他们可不是什么好消息。
　　至于京城的一些大商贾，在看到张贴出的榜文后，他们更是满脸振奋。
　　他们第一时间就意识到了商机。
　　仅仅是圣旨一出，赵缟的价格便从十两银子一匹，上涨到了十一两银子一匹。
　　可以料见的是，赵缟价格必定还会暴涨！
　　一些瞅准机会的商贾更是丝毫不犹豫，开始安排商队，准备前去赵国！
　　他们必须要在最快的速度，打赵国商人一个措手不及，利用信息差低价进货。
　　否则赵国也不是傻子，赵缟肯定会涨价！
　　一时间，整个长安暗流涌动，因为武曌的一道旨意，直接沸腾了起来。
　　崔府。
　　大堂之内，精致的雕梁画栋富丽堂皇，奢华至极。
　　崔健身穿华美的长袍，一脸沉稳，手里还把玩着两个文玩核桃，不时还发出嘎吱嘎吱的声音。
　　“父亲大人，您找孩儿所为何事？若是没有事，孩儿便先下去去读书了。”
　　这时，崔星河从一侧走上来，对崔健说道。
　　他气宇轩昂，满脸沉稳。
　　崔健看着这个最满意的儿子，心里有些惋惜。
　　显然，高阳也打了他一个措手不及。
　　“为父知道，定国公府的高阳给了你巨大的打击，但你也不必妄自菲薄，更不必日日空闲就将自己关进房间，苦读圣贤书。”
　　“最起码在为父的心中，还是那句评价，我儿有丞相之姿！”
　　听到这番话，崔星河抬起眸子看向崔健，一脸动容。
　　“父亲大人的这番教导，孩儿记住了。”
　　“但孩儿只是不想被他压下去，我崔家荣耀理应闪耀长安！”
　　“技不如人孩儿认，但孩儿也一定会奋起直追，彻底证明自己。”崔星河面带平静，声音却响彻整个大堂。
　　崔健脸上露出满意的笑容。
　　崔星河不愧是他儿子，光是这风范，以后成就定当不俗。
　　“此事你心里有数就行，为父叫你来，是有一件事要你参考，定夺，毕竟以后的崔家，注定是要交在你手上。”
　　崔星河一脸好奇，“还请父亲大人明示。”
　　崔健把玩着手上的文玩核桃，淡淡道，“就在刚刚，陛下下了一道圣旨，并未通过六部，而是直接下发翰林呈旨处。”
　　“陛下下旨鼓励大乾上下皆穿赵缟，陛下会亲自带头，长安诸多家族闻风而动。”
　　“这一趟美差，我崔家要不要掺合一下？”
　　崔星河闻言震惊不已，“什么？女帝下了这样一道圣旨？”
　　他眼神闪烁。
　　崔健补充的道，“宫里的人传出了消息，陛下不光下了圣旨，还亲自穿上了赵缟，这次像是来真的。”
　　崔星河闻言，没有一丁点喜悦，相反表情更加凝重。
　　不对劲！
　　女帝的行为太反常。
　　崔星河赶忙看向崔健，紧张问道：“陛下有没有单独召见高阳？”
　　崔健点头，“召见了，并且高阳在皇宫待了数个时辰，他刚出宫门，圣旨就传遍了长安。”
　　“嘶！”
　　“数个时辰？！”
　　崔星河一阵心惊肉跳。
　　如果说满分是十分的不对劲，他现在嗅到了一百分的不对劲。
　　“父亲大人，这赵缟纵然涨上天，我崔家也不能碰。”
　　“这只怕沾不得！”
　　崔星河深吸一口气开口，他满脸凝重。
　　“为何？这可是天载难逢的好时机，放着白花花的银子不要，难道是我儿明白了女帝此举背后的深意？”
　　崔健声音骤然提高八度，一脸不解。
　　崔星河抬起眸子，认真的道，“孩儿不懂女帝背后的深意，但我懂……高阳！”
　　“他既和女帝单独待了数个时辰，那除了有奸情的可能，就必是有毒计发酵，为保安全，我崔家绝不能掺合。”
　　“这件事，只怕有坑，还是大坑！”
　　“……”
　　高阳出了皇宫，便和在皇宫外一直等待的陈胜踏入了长安街道。
　　他的目的很简单，那就是亲眼看看女帝的号召力。
　　若百姓响应，赵缟价格应声上涨，那就有大势借力。
　　这背后是个良性的交易市场。
　　反之，那想要掀起经济战就要多用手段。
　　但所幸，效果很不错。
　　“走，回府。”
　　高阳朝陈胜招呼了一声，他刚准备回府，就看到不远处的一条街道，有许多人聚集，还在搭建一个不小的圆台。
　　“这是在干嘛？难道有什么大型活动？”高阳一阵好奇。
　　陈胜扫了一眼，很快回道，“大人有所不知，我大乾素来民以食为天，甚至大乾尚未建国，就每五年举行一届美食大赛！”
　　“这个习惯久而久之就留了下来，今年更是由御膳房举行，自然轰动，据传得魁首者，还有无比丰厚的银钱。”
　　高阳一愣，旋即脸色变的怪异。
　　美食大第79章赵皇的激动，这高阳人还挺好嘞
　　“大人莫不是对美食感兴趣？这赛事还要持续许多天。”
　　陈胜一脸好奇。
　　高阳收回目光，摇了摇头道，“只是听到美食比赛想到了一条绝妙的毒计，但既然没人招惹本公子，那便也罢了。”
　　在他心中，推恩令当属古代第一毒计，但要论现代的计策，推恩令还得靠靠边。
　　以弱胜强，行天下阳谋，令人进退两难的还当属现代第一毒计！
　　纵然是他高阳也得说上一句，简直恐怖如斯。
　　“走，回府。”
　　高阳一边可惜，一边朝着定国公府而去。
　　身后的陈胜则是一脸好奇，他的心底泛起疑惑。
　　一条绝妙的毒计？
　　听着像是一旦有人招惹，那便要倒了大霉。
　　但美食能有什么毒计？
　　陈胜挠了挠头，一脸不解，但也全然没当回事。
　　接下来的几日，长安除了赵缟的消息和价格继续发酵，便陷入了一阵平静。
　　这倒是让高阳直呼太腐败了。
　　每天都是在府内混吃等死，调戏丫鬟，古代纨绔的生活，简直妙不可言。
　　五日后。
　　赵国皇城。
　　皇宫内，数十个身穿透明薄纱的舞女翩翩起舞。
　　在其最上方，赵皇赵无极接到了来自大乾快马传来的情报。
　　他不禁哈哈大笑，畅快道：“这大乾女帝着实是昏庸，不堪一击！”
　　舞女退去，百官一脸好奇。
　　赵国丞相赵方忍不住的开口道，“敢问陛下，究竟是何事这么开心？”
　　赵无极身穿黑红相间的龙袍，他眸子睥睨的道。
　　“大乾急报，大乾女帝下旨，为了赵国和大乾的友好往来，故此下令，鼓励全国百姓身穿我赵国所制的赵缟！”
　　“甚至那大乾女帝亲自带头！”
　　“朕折辱了大乾，大乾女帝还给朕送钱，真是怪哉！”
　　一时间，百官瞪大眼睛。
　　这一番话也给他们整不会了，大乾女帝怎么想的？
　　但下一秒，他们就嗅到了巨大的商机。
　　一整个大乾的市场，赵缟的价格也必定水涨船高，这可都是白花花的银子。
　　赵方皱了皱眉，“陛下，这其中会不会有诈，此举属实令人费解啊！”
　　赵无极随意挥了挥手，“丞相多虑了，朕情报上显示，是一个叫高阳的员外郎进言，让大乾女帝和赵国友好相处，不要妄动刀兵。”
　　“这高阳人还怪好的嘞！”
　　赵方眉头皱起，脸色更难看，“陛下，这高阳臣这两日听过，他的降粮价和平蝗灾手段十分高明，并非庸才。”
　　“且在大乾有着活阎王之称，这事透着诡异啊。”
　　但他一番话还没说完，赵国臣子就坐不住了。
　　“赵相太过谨慎了，那大乾女帝刚刚登基，我赵国又兵强马壮，她岂敢妄动刀兵？”
　　“黄大人此言甚是，这大乾女帝定是在讨好我赵国。”
　　“臣赞同，既大乾女帝率先低头，我等也要保持大国之姿，当速速派遣使者，送去重礼，维护两国关系，以免落人口舌！”
　　“赵缟暴涨，我大赵百姓皆能大赚一笔，臣支持。”
　　赵方一言不发。
　　他虽感觉有问题，但也无法阻止。
　　这些朝臣背后是一个个庞大的世家，显然，他们是想两国关系稳定，好趁机大赚一笔！
　　他在出声，就会犯了众怒！
　　赵无极思索片刻，点头道，“诸位爱卿言之有理，即日起，派遣使臣前往大乾，带着厚礼！”
　　“再将朕刚俘虏不久的美人，一并送到大乾，务必交到那高阳手中，以谢他的进言。”
　　“这年头，像这样没有利益，却让我大赵发财的好人不多了啊。”
　　赵无极一阵感慨道。
　　群臣连忙跪下，直呼陛下圣明。
　　他们眼神一阵闪烁。
　　可以预料的是，宴会一结束，他们就会大肆收购赵缟。
　　这笔财，谁不发谁是傻子！
　　“……”
　　大乾。
　　长安城。
　　天气闷热，整个长安城就像是个巨大的蒸笼。
　　高阳将从地窖取来的冰块丢入杯中，咕噜咕噜的喝了下去。
　　定国公府虽还算阴凉，但也同样闷热，只有后半夜，才算舒适一些。
　　浑身大汗后，没有肥皂这东西，纵然是洗澡也总感觉黏糊糊的。
　　这让高阳极为不习惯。
　　“实在受不了了！”
　　“绿萝，随我上厨房！”
　　“今日必须搞出这肥皂！”
　　高阳一声怒吼，随即朝着定国公府的厨房杀了过去。
　　一为了洗澡，二也该捞一笔钱了，不然武曌那也不好交代。
　　刚进厨房，就看到一个长相憨厚，面色圆润的小胖子。
　　他一脸愕然，显然还没搞清楚状况。
　　“将厨房的猪油全都给本公子拿来。”
　　王涛听到高阳的吩咐，还以为是查他们有没有偷猪油，连忙将厨房内的所有猪油全都拿了出来。
　　“不错，很懂事。”
　　高阳夸赞一声，然后就命陈胜全都一股脑的搬走。
　　直到看着空空如也的坛子，王涛惊了。
　　“我的猪油啊！！！”
　　他一阵哀嚎。
　　美食对他来说，胜过一切，猪油更是必不可少。
　　很快。
　　定国公府的一处宅院内，高阳支起了两口大锅，身后站着陈胜和绿萝。
　　“绿萝，将生石灰给本公子拿一些。”高阳喊了一声。
　　绿萝赶忙去一旁搬来生石灰。
　　“大公子，取来了。”
　　“倒进锅内。”
　　“什么？倒进去？”
　　绿萝闻言，整个人都懵了。
　　她一张脸上满是错愕，生石灰用来防潮，这还能倒入锅中？
　　她一脸犹豫。
　　“按照我说的做，倒进去后，立刻加水搅拌，然后离远一点。”
　　高阳提醒了一声，并且整个人后撤数十步。
　　生石灰加水会散发大量的热，一旦溅到身上，那可十分酸爽。
　　绿萝倒是不知道高阳的心思。
　　她反倒觉得，公子人还真不错呢，还十分关心我。
　　从理论上来说，不管是猪油还是植物油都能制作肥皂，本质上就是一个皂化反应。
　　石灰加水搅拌后，会放出大量的热，得到石灰水，石灰水中加入火碱，就会得到碱液。
　　碱液加入猪油里面，就会产生皂化反应。
　　火碱比较难搞，但却可以用灶坑内的草木灰代替。
　　高阳前世看了不少穿越小说，尤其钟爱星星子写的历史小说。
　　他对制造肥皂的流程可谓是非常熟悉。
　　加入草木灰一阵搅拌后，高阳便着手熬制猪油了。
　　碱液这玩意没那么快，需要一定的时间。
　　绿萝看着高阳将一勺勺的猪油加入锅中，她的眼里满是心疼。
　　在大乾，猪油可是好东西，一般人家做菜都舍不得多放。
　　但高阳却一勺勺往锅中放，这就让绿萝十分心疼。
　　“大公子，您这是要做什么美食啊。”绿萝忍不住的问道。
　　毕竟是穷苦家庭过来的，在她眼里，这就是暴殄天物。
　　陈胜也是一脸不解。
　　“不必心疼，本公子要做香皂，待到香皂一出，其利润不可估量。”高阳淡淡出声解释道。
　　“香皂？”
　　绿萝满脸好奇。
　　高阳扫了扫绿萝窈窕的身子，调戏道，“用这香皂沐浴后，不仅身体能洗的白白嫩嫩，身上还会散发一股好闻的香味。”
　　绿萝察觉到高阳的目光，只感觉像是被一头大灰狼盯上了。
　　“公子，您这眼神，奴婢有些害怕……”
　　高阳见状哈哈大笑。
　　“虽然本公子兔子只吃窝边草，但你还没长开，大可放心，安心当你的98号技师，只要你别主动勾引本公子，擅自升级成不正规的服务，就不会有事。”
　　绿萝闻言，脸上很有些失落。
　　高阳则接着干活。
　　没过一会儿，他先将熬制出来的碱水倒进猪油中，然后用棍子将其搅拌均匀。
　　将锅烧开后，再转成小火熬制，整个过程也就完成了。
　　接下来就等锅内的油脂完全皂化，大乾的第一块肥皂也就随之诞生了。
　　高阳坐在一旁的椅子上，将准备好的模具内加上一些盐和香料，便等着香皂的诞生。
　　他捧起一本大乾的法律条文，看的津津有味。
　　要做局，必须要懂法。
　　高阳在这一方面，熟练的令人有些心疼。
　　“…第80章觊觎上官婉儿叫胆子大？格局小了
　　与此同时。
　　内宅。
　　高峰也迈步踏入了高天龙的房间，他深吸一口气，面带严肃。
　　“父亲大人。”高峰先恭敬的行礼。
　　高天龙一身简单的家居服，整个人不怒自威。
　　“咋，有话要说？”高天龙锐利的目光看向高峰。
　　高峰想到前几日上官婉儿的话，脸色越发严肃。
　　“前几日与上官大人聊了几句，我发现阳儿有些大胆了。”
　　“哦？如何大胆？”
　　高天龙也想到前几日和高阳的对话，这一点，他深以为然。
　　难道高峰也知晓了？
　　“阳儿曾对上官大人口出狂言欲窥其腿，上官大人乃是陛下近臣，两人之间说不定还有特殊的关系，阳儿岂能对上官大人产生觊觎之心？”
　　高峰十分担忧。
　　但高天龙闻言，却不禁笑了，他一脸轻蔑:“就这？”
　　高峰一脸愕然，“父亲大人，这难道还不够大胆吗？”
　　高天龙不屑一笑，接着发出灵魂之问，“自古以来，帝王以奸臣治国，以变法之臣强国，但不管是奸臣和变法之臣，又有几个能得善终？”
　　“但阳儿却给了老夫三个方案，你可知是哪三个？”
　　高峰一脸严肃，他也意识到了高阳乃毒士。
　　毒计虽好，但名声也差，得女帝盛宠时，自然无人敢惹，权倾朝野。
　　但一旦失了宠信，很可能被诛杀，满门抄斩，以平朝野上下的民愤。
　　这是一把双刃剑。
　　他这孽子，竟然想的这么深远？
　　高天龙一双目光看向高峰，他一字一句的道。
　　“第一计，中庸之道，令大乾强盛，却令六国不灭！”
　　高峰眼前一亮，这法子倒是不错。
　　他继续看向高天龙，等着下文。
　　“第二计，拿下女帝，令女帝倾心，诞下龙子，死心塌地。”
　　高峰脸色陡然一变。
　　“嘶！”
　　他倒抽一口凉气。
　　原以为觊觎上官婉儿就已经算大胆，没想到他格局还是小了。
　　这孽子女帝都盯上了！
　　但这还没完，高天龙继续幽幽的道，“第三计，找一个天灾，趁机蛊惑人心……”
　　这一言落下，高峰脸色骤然一白，他一脸难以置信。
　　高天龙看着高峰煞白的脸，捋了捋胡须。
　　他笑着道，“现在还觉得想看上官婉儿的腿，有一些觊觎之心，算胆子大吗？”
　　高峰闻言，骤然沉默了。
　　他万万没想到，他这孽子胆子居然这么大。
　　女帝他都有想法。
　　甚至还想着造反。
　　虽然觉得很疯狂，但一想女帝给他敬茶，管他叫爹……
　　不得不说，这还很刺激。
　　“这孽子无我当年的三分风采，想要拿下女帝，可能性微乎其微啊。”
　　高天龙扫了一眼高峰，抿了一口茶，“孽子，断不可脸皮这般厚。”
　　高峰：“……”
　　他一脸的受伤，这番话属实有些扎心。
　　这时，一股奇特的香味传来，令二人鼻尖耸动。
　　“府中谁在熬制猪油，为何如此之香？”
　　高天龙开口道。
　　福伯从外面走进来，赶忙道，“启禀老国公，是大公子正在熬制猪油。”
　　“听说熬制了十多斤猪油，似要炼制何物。”
　　一听这话，高天龙和高峰的脸色全都一变。
　　“什么？”
　　“这孽子用十多斤的猪油熬制，他这是要弄什么吃食？”
　　高峰一阵愤怒。
　　定国公府家风素来节俭，从不铺张浪费，猪油珍贵，一下子熬制十几斤，瞬间就让高峰忍不了。
　　胭脂阁内花归花，但不可作贱食物。
　　高天龙脸色也不好看。
　　他是从饥荒的年代过来的，他亲眼目睹百姓在极度饥饿之下，疯狂吞咽观音土，将肚皮撑的鼓鼓的死去。
　　那是真正的人间炼狱。
　　故此对粮食，他一直充斥着敬畏心。
　　但想到高阳的种种，高天龙还是深吸一口气道，“阳儿不会那般铺张浪费，你去看看。”
　　高峰冷哼一声道：“我这就去看看这孽子在做什么。”
　　“若真的铺张浪费，女帝令牌也保不住他，我必揍他一顿。”
　　高峰行礼后，就匆匆的离开，他的脚步越来越快。
　　今日，应当能揍这个孽子一顿吧？
　　今日他必揍这个孽子，还要当着李氏的面揍！
　　“……”
　　大院内。
　　高阳将锅中熬制好的液体倒入带有香料的膜具中，待静置冷却后，第一块肥皂也成功诞生。
　　高阳举起手中的香皂，脸上不禁露出笑容。
　　“绿萝，打一盆清水来。”高阳有些激动。
　　有了这玩意，身上绝不会再黏糊糊的了。
　　绿萝赶忙打来一盆清水，高阳将手中的香皂递给绿萝。
　　“你将肥皂打湿，洗洗手，试试效果。”高阳继续道。
　　“奴婢用这肥皂？”
　　绿萝一脸受宠若惊。
　　但当看到高阳肯定的眼神后，绿萝也只能默默地按照高阳的指示，将香皂与手一同浸湿，接着缓缓揉搓起来。
　　很快，细腻的泡沫出现，这让绿萝一脸新奇。
　　因为帮高阳熬制猪油，忙了一天，所以绿萝的手也沾着不少灰尘和污垢。
　　但当清水洗去这些泡沫后，不可思议的一幕出现了。
　　“大公子，洗干净了，而且奴婢感觉手更加细嫩，白皙了。”
　　绿萝举起双手，一脸惊喜。
　　大乾虽有胰子，清洁力也不错，但这玩意乃是皇宫才用的起的，普通百姓就是用清水。
　　并且绿萝第一次用香皂，效果自然极好。
　　但看着绿萝五指分明，细嫩的玉手，高阳故意缓缓走前。
　　“是吗？让本公子瞧瞧。”
　　高阳抓住绿萝的手，仔细的查看了起来。
　　“不错，是细滑了，还白了一些。”高阳大手抚摸着，一阵啧啧的道。
　　绿萝先是仰头有些傲娇，接着就察觉到了不对。
　　“大公子，你搓的奴婢有点疼。”
　　绿萝可爱的小脸有些红润，低声说道。
　　高阳立马放手，一脸正气，“你别多想，我只是为了查看香皂的清洁效果。”
　　“哦。”
　　绿萝小脸越发红润。
　　“今日你也劳累了，这香皂就送你了。”
　　此言一出，绿萝瞬间抬起头，一脸愕然。
　　“送给奴婢了？”
　　她虽没用过价格昂贵的胰子，但她却能肯定，这香皂的效果绝对比胰子要更好，且还能留香。
　　这价格也必定十分昂贵，而她只是一个小小的婢女。
　　“不错，送你了，就算是给本公子按摩的奖励，虽然按的还有瑕疵，能更进一步更好，但也还算卖力，所以这香皂就送你了。”
　　绿萝的足浴，别的都没得说，颜值和服务质量都在线，就是太瘦，力气太小。
　　想当年，他消费降级后，随便在路边找了一家足疗店，上来就是一个两百斤叼着烟的女技师，他愣是没敢喊换人。
　　那力道简直是一个通透！
　　那一次，记忆犹新。
　　高阳随口一说后，就继续如法炮制，打算多弄几块香皂。
　　不仅是自己要用，背后更涉及到大笔的银子。
　　他可答应过女帝，要多搞点世家豪门的银子。
　　绿萝看着高阳忙碌的身影，脸蛋越来越红。
　　她懂了。
　　她都已经够卖力，都使出浑身解数了，还能如何更进一步？
　　答案显而易见。
　　大公子这是在暗示她，他想要自己更近一步，给他提供不正规的服务！
　　甚至不惜送她一块肥皂。
　　但这不正规的服务，她也不知道该怎么做啊。
　　看来得找年长的姐姐借一本《春官图》学习学习了。
　　今晚就给大公子试第81章饥饿营销，奢侈品理念，虚假宣传，三大经商法宝
　　“孽子，听闻你熬了十几斤猪油，你又在干啥呢？”
　　“不给老夫一个理由，今日你必挨揍！”
　　人未到，声音先到。
　　高阳扭头一看，赫然是高峰和李氏走了过来。
　　高阳上前行礼。
　　他也是一阵无奈，高峰不是在揍他，就是要揍他的路上。
　　偏偏还揍不着，都快成执念了。
　　“父亲大人，母亲大人来的正好，孩儿在弄香皂呢。”
　　“香皂是何物？”李氏一脸好奇。
　　恰好有冷却好的香皂，高阳取了一块就递了过去。
　　高峰先接过香皂，只闻到一股香味，他有些诧异。
　　“猪油还能炼出这种奇香？但十几斤的猪油，太败家了！”
　　“老夫尝尝看，若不好吃，定揍的你屁股开花。”
　　说着，高峰直接往嘴里塞去。
　　高阳刚想阻止，但还是晚了一步。
　　高峰已经咬了一口，然后就呸的一下吐了出来，“味同嚼蜡，难以下咽。”
　　“孽子，十多斤的猪油就搞出这般垃圾，今日你难逃一打！”
　　李氏见状也并未开口。
　　高阳开口解释道，“父亲大人，香皂并不是吃食，而是一种清洁之物，和宫中胰子差不多，但造价更便宜，清洁力更好，还能留香。”
　　高峰脸色一变。
　　“什么？”
　　“你用猪油炼清洁之物？那你刚刚为何不拦着老夫？”
　　“孽子，你是故意的还是不小心的？”
　　高峰又赶忙呸了几口。
　　“父亲大人雷厉风行，说塞就塞，孩儿自是不小心的，但父亲大人放心，此物纵然少量食用也无毒，充其量就是拉肚子罢了。”
　　高峰闻言，差点一口气没上来。
　　“宫中胰子可不便宜，我儿还有这本事？娘来试试效果。”
　　李氏一脸震惊，旋即有些急切。
　　胰子造价极为高昂，纵然是她，在面对清廉的定国公府，也是并不常用。
　　但天下女子，谁又没有爱美之心，眼下高阳弄出了效果更好的肥皂，她自要好好试试。
　　绿萝赶忙又端来一盆清水，李氏也照着步骤试验。
　　当看着白皙清爽的双手，李氏也震惊了。
　　“这清洁效果，五倍于胰子，并且还有一股淡淡的香味。”
　　“那母亲大人觉得此物若是售卖，好卖吗？”高阳问道。
　　李氏毫不犹豫的点头，“长安豪门士族林立，此物世所罕见，一旦出售，必定供不应求。”
　　“只是不知此物原材料是否罕见，产量又如何？”
　　高阳指了指一旁的两口大锅，“如父亲大人所说，两口大锅，一些猪油外加一些不值钱的东西，产量极大。”
　　“孩儿想请母亲大人参加长安贵妇们的聚会，喝喝茶，聊聊天，一旦推广出去，必定供不应求。”
　　李氏脸上露出笑容，“你倒是精明，此物一旦在世家圈子内传开，销量的确不愁。”
　　“只是阳儿打算怎么卖，定价如何？”
　　高阳眸子闪烁，笑着道，“孩儿想定价十贯钱一块！”
　　此言一出。
　　李氏和高峰全都眼皮一跳。
　　现在最昂贵的胰子一块也才几百文钱，不到一贯钱。
　　高阳直接提高了十几倍。
　　高峰忍不住的道，“一块清洁用的香皂卖十贯钱，你怎么不去抢？”
　　高阳摇头，“父亲此言差矣，抢钱哪有这个来的快？”
　　高峰胸口一梗，但这话说的好有道理，他竟一时之间无法反驳。
　　李氏也没想到高阳这么狠，这几乎是天价了。
　　“物以稀为贵，孩儿并不打算弄很多块香皂，而是要饥饿营销。”
　　“饥饿营销？”
　　李氏和高峰对视一眼，皆看到彼此眼里的不解。
　　高阳点头道，“不错，简单来说，孩儿一个月只生产一千块，或者五千块肥皂，不光在长安售卖，更发往整个大乾，各地始终保持售罄的状态。”
　　“再辅以手段，将肥皂炒成奢侈品，要达到整个长安豪门，谁家没几块肥皂，那都不好意思出门的地步，如此黑市价格必定随之而涨！”
　　“甚至要远高于孩儿的定价。”
　　“孩儿一来二去，就能吃两波钱！”
　　李氏一脸诧异，显然没想到还能这样做生意。
　　她一脸若有所思，“但想受豪门世家争抢，仅凭清洁力可不够。”
　　高阳笑着道，“孩儿查过，我大乾并没有虚假宣传的相关法律。”
　　“这肥皂也从未有人见过，更想不到是猪油所做，孩儿肯定说是人参，鹿茸等八十一味珍稀药材所做。”
　　“天知地知，你知我知，孩儿不光要说肥皂能清洁，更要说他擦拭身体，可吸收体内毒素，延年益寿。”
　　“肥皂带有奇香，又能清洁身体，和清理体内毒素挂钩，不怕他们不上当，这天下世家，越是豪门世家，越是怕死。”
　　“只要拿捏住他们的心理，将价格炒起来，令商品多了送长辈和珍藏的价值，天下世家必定疯抢。”
　　“待到大赚一笔，孩儿再搞出没有香味的香皂，进军普通百姓和商贾，这样又能大赚一笔。”
　　随着高阳的声音响起。
　　小院内，李氏和高峰一脸目瞪口呆，陈胜和绿萝更是一齐石化。
　　饥饿营销！
　　奢侈品理念。
　　还有虚假宣传。
　　这三种理念让他们闻所未闻。
　　高峰虽为户部侍郎，也知晓金钱上的手段。
　　但高阳这种经营理念，他却从未想过。
　　尤其是将清洁和奇香，打上清理身体中的毒素，延年益寿。
　　这对大乾的世家豪门，堪称王炸。
　　因为大乾重孝，东西有没有用不重要，只要市面上够贵，有人称赞有效，看上去是尽孝了，这就够了。
　　但他却不得不承认，真让高阳这般搞，整个定国公府都将大赚一笔。
　　此等手段，当真是将世家豪门玩弄于掌心。
　　长安商贾，几乎全都算到了，谁能玩的过他啊？
　　高峰有些心惊，下意识的看向李氏。
　　李氏只觉一脸莫名其妙，“夫君，你忽然看我作甚？”
　　“夫人，你看我头顶，你确定应该没啥吧第82章你就拿这个考验本公子？
　　“夫君，你头上能有什么？”
　　李氏一脸莫名其妙，雍容华贵的脸看向高峰。
　　高峰话一出口，就意识到了不对。
　　这话可不兴说啊。
　　他讪讪一笑，“夫人，老夫只是随口一问，以为头上沾染了一些污垢，既没有，那自最好不过。”
　　还好李氏没听懂是什么意思，否则，他命休矣。
　　高峰心里骤然松了一口气，好险，以后定要三省己身，当心祸从口出。
　　但他的余光一扫，忽然就看到了高阳缓缓勾起的嘴角。
　　他的表情一变，心就像是骤然慢了半拍一般。
　　不好！
　　这孽畜！
　　“母亲大人，孩儿知晓父亲大人的意思。”
　　“父亲大人是觉得孩儿忽然大器晚成，又得陛下重用，现在还搞出了香皂，弄出这么歹毒的经商手段。”
　　“所以骤然生出了孩儿是不是他亲生的想法，情不自禁才脱口质问母亲大人。”
　　一言落下。
　　李氏的脸骤然一沉。
　　高峰目瞪口呆，额头渗出汗渍。
　　“孽子，你……”
　　高峰指着高阳，浑身颤抖，一脸不敢置信。
　　“好你个高峰，我说怎么忽然这般问，原来是这个意思。”
　　“我跟了你二十年，为你诞下两个孩子，你竟这般想我！”
　　李氏咬牙切齿，凤眸盯着高峰。
　　“夫人，你听我解释啊，这孽子是在胡说八道啊。”
　　高峰横了一眼高阳，方寸大乱。
　　这孽子绝对是故意的！
　　铁定是怕挨揍，所以故意祸水东引的。
　　当真是歹毒啊！
　　“夫君，你我夫妻二十年，我岂能不知你是什么样的人？”
　　“阳儿是不是胡说八道，你心里清楚。”
　　李氏声音冰冷，她恨恨的看了一眼高峰。
　　高阳连忙道：“母亲大人勿怪父亲大人，要怪就怪孩儿早先太过顽劣。”
　　“这跟阳儿你有何关系？你大器晚成，为娘开心都来不及，娘可不像你那没良心的父亲。”
　　“明日为娘便邀请长安豪门贵妇齐聚定国公府，你且放心，为娘一定将你的香皂推广出去。”
　　高阳连忙弯腰，“多谢娘亲。”
　　“可若只有你一人，纵然是饥饿营销，每日也忙不过来，你可想好怎么做了？”
　　李氏发问，一双目光看向高阳。
　　高峰也咬着牙冷声道，“商贾乃小道也，莫要耽误你治国安邦的天赋。”
　　“香皂配方并不难，也好制作，但过程必须保密，为以防万一，孩儿觉得还是交给母亲大人为好。”
　　李氏点头道，“这件事为娘会安排好，你且放心。”
　　“但所赚的银子，要交一些给陛下，同样，我等也可打着陛下的名义行事。”
　　这一言落下，哪怕是高峰都脸色一变。
　　“你这孽子都跟陛下做上生意了？”
　　高峰一脸诧异，他没想到高阳跟武曌走的这么近。
　　难道他儿真能拿下女帝？
　　他眼神一阵闪烁。
　　那必须找机会先揍了，否则真拿下女帝，那纵然站在那给他揍，他都不敢。
　　李氏脸上露出欣喜，“能打着陛下的名义，王公贵族必定疯抢。”
　　“陛下索要几成利润？”
　　李氏追问道。
　　高阳伸出一个手势，做了一个七字，“陛下本想要五五分，但孩儿岂能跟陛下五五分，所以是七三分。”
　　李氏点点头，“七成倒也不少，但若有陛下支持，整个长安乃至整个大乾，我定国公府都是独一家，这利润也不少。”
　　“为娘明日便去安排，你且记得将这做好的肥皂送一块入宫。”
　　高阳赶忙弯腰行礼，“孩儿多谢母亲大人。”
　　李氏点点头，径直转身离开，整个过程连看都不看高峰一眼。
　　“夫人！”
　　高峰喊了一声。
　　他还没揍高阳呢！
　　但李氏却没有半分停留。
　　“父亲大人，孩儿待会儿就命人将此物送给父亲大人尝尝鲜。”
　　“想来父亲大人用完，必定爱不释手。”
　　高阳恭敬的出声。
　　高峰现在心中哪有用肥皂的念头，他咬牙切齿的看向高阳。
　　“孽子，老夫纵然是脏死，臭死，一辈子不沐浴，老夫也绝不会用这所谓的香皂！”
　　高峰留下这一番话，便拂袖而走。
　　“夫人，你莫走那么快！”
　　高阳看着高峰急匆匆离去的背影，伸了个懒腰。
　　真好，又是父慈子孝的一天。
　　虽许诺的是七成利润，但这其中涉及到宣发成本，人工成本，这扣除一部分也很合理嘛！
　　再者，有了武曌这块金字招牌，纵然是虚假宣传，也毫无后顾之忧！
　　整个大乾天下，几乎都是一路绿灯，否则女帝震怒，沿途官员有几个脑袋够砍？
　　天色渐渐变黑。
　　高阳这次炼制出来的香皂也全部冷却。
　　高阳伸了一个懒腰，一身骨头噼里啪啦的作响。
　　“绿萝，回房间，今日给本公子好好按按脚。”
　　“看在香皂的份上，今日你可得给本公子好好按按，要更卖力一点。”
　　高阳嘱咐了一声。
　　他强调的自然是按脚的力道，绿萝的颜值自不必多说，但力气实在是太小了。
　　不得不说，正规的还真得是那嘴里叼着烟两百斤的女技师。
　　那力道，甚至令人有点怀念。
　　绿萝浑身一怔。
　　大公子又在暗示自己了？
　　看来今天的不正规服务，是不得不做了。
　　她咬咬牙，一张脸蛋很是红润：“公子，奴婢先找府中姐姐学习学习经验，稍等就来。”
　　她本就该是高阳的人，更别说现在还得知了肥皂的宝贵配方。
　　纵然李氏不说，但她要是不好好跟着高阳，只怕这辈子连自由都没了。
　　“哦？”
　　高阳有些诧异。
　　难道大乾按脚就有穴位一说了，还得特地学习学习经验？
　　这份心，很值得表扬。
　　“不错，学经验好啊，经验老道的确实能让人更舒服。”高阳一阵感慨。
　　绿萝脸不禁更红了。
　　“嗯……奴婢虽青涩，但也会努力老道一点，让大公子满意的。”
　　高阳看着两颊如火烧云一样的绿萝，一脸不解。
　　天气太热了？
　　这妮子怎么脸红的跟猴子屁股一样？
　　高阳也没多想，吩咐下人将香皂送到李氏的手上，便朝着房间走去。
　　这一等，就是足足小半个时辰，近乎一个小时。
　　高阳的哈欠都打了好几个，却迟迟不见绿萝的影子。
　　“这按脚技术这么博大精深吗？要学这么久？”高阳一阵纳闷。
　　就在这时。
　　咚咚咚。
　　一阵敲门声响起，透着一阵紧张。
　　高阳精神一振。
　　“进！”
　　绿萝端来一盆洗脚水，怯懦的声音随之响起。
　　“大公子，98号技师绿萝为您服务。”
　　“嗯。”
　　高阳十分高冷的点了点头。
　　绿萝走上前，熟练的将高阳的脚放进热水之中。
　　高阳当即发出了一声满意的长叹。
　　细嫩的小手，可爱的脸蛋，九十八号技师名不虚传，这该死的古代纨绔生活当真是……腐败，令人痛恨！
　　“再往左来一点，左边有些酸胀。”
　　绿萝赶忙小手往左，但想到府中年长婢女的教导，她的脸颊更是一阵发烫。
　　绿萝贝齿咬着红唇，似是在纠结，终于，她下定决心。
　　她的手开始缓缓朝上挪动。
　　高阳正微眯着眼，享受这每日难得的最惬意的时候。
　　甚至他都有一种感觉，前世做局坑的老外太多，这都是他应得的。
　　但渐渐的，高阳觉得有些不对了，一双细嫩的小白手，正不断地试探的往上。
　　“绿萝，你就这样考验本公子？”
　　“你这是往不正规的服务发展，且一去不回啊！”
　　高阳浑身绷紧，震惊的看向绿萝。
　　绿萝小手一顿，直接呆愣住了，她瞪着圆溜溜的眼睛，一脸纯真：“不是大公子暗示奴婢可以更进一步，想要不正规的服务吗？”
　　高阳一愣，瞬间明白了一切。
　　搞了半天，绿萝是误会自己的话了，那学习的也自然不是按脚技术。
　　作为一个正人君子，他理应告诉绿萝真相，并且毫不迟疑的将其训斥一顿，甚至令其满脸羞愧，无地自容。
　　但问题来了，他是毒士，正人君子跟他扯不上半点关系。
　　盯着绿萝那张清纯的脸蛋，还有这窈窕的身姿。
　　高阳深吸一口气。
　　是当禽兽，还是禽兽不如，这是一个十分严肃的问题。
　　“…第83章香皂爆火，好歹毒的商业手段
　　“嘶！”
　　“这香皂沐浴完，浑身清爽！”
　　定国公府，另一个房间。
　　高峰感受着身上前所未有的松快，有些赞叹的道。
　　这一个澡洗的，浑身舒畅。
　　李氏穿着一身薄纱睡衣，露出高挺的锁骨，白皙的皮肤。
　　虽年近四十，却一点都不显老，保养得当的脸蛋更是风韵犹存。
　　这让高峰看的一阵意动。
　　李氏也是满脸满意。
　　第一次用香皂沐浴后，李氏不仅感觉身体松快了许多，甚至有种自己白了不少的错觉。
　　“阳儿这香皂，沐浴过后，不仅浑身松快，更是无比干爽。”
　　“更不可思议的是，竟还有一股奇香，这香皂纵然十贯钱，也定当大卖！”
　　李氏越说越满意。
　　高峰在一旁闻着李氏身上的香味，也有些心猿意马。
　　他朝李氏凑过来，一向在外严肃的脸，罕见的露着一抹笑容。
　　李氏一双眸子扫了扫高峰，白嫩的腿朝外动了动，露出雪白的肌肤。
　　高峰不禁更加心动。
　　“夫人，阳儿和长文两个孽子，一个比一个气人，多半是废了，现在趁着我们还年轻，不如再生一个，重新培养，老夫这次有了二十年的育儿经验，定能令其成才！”
　　说着，高峰大手就搂了过去。
　　下一秒。
　　李氏一脚踹来，直接将高峰从床上踹了下去。
　　“夫人，你这是作甚啊？”
　　“你说长文也就罢了，但阳儿这种好孩子，打着灯笼都难找，要生你自己生去，再说了，妾身可不想有朝一日再被夫君怀疑。”
　　高峰一脸愕然，“那为何夫人今夜穿的如此诱人，还用香皂沐浴？”
　　“自是耍耍你的。”
　　高峰：“……”
　　好歹毒的毒计！
　　他想到高阳，当即咬牙切齿。
　　这一波告状，最起码十天半个月他别想上床了。
　　这一切都怪这个孽子！
　　告状也就罢了，胭脂阁的至尊会员牌还不送来给他用用……
　　这孽子哪里懂事了？
　　他高峰有朝一日，必定痛揍这孽子一顿！
　　“……”
　　次日。
　　一大早，定国公府的下人就游走在整个长安，朝各大和李氏交好的世家妇人送去了请帖。
　　整个长安皆知定国公府出了一个麒麟子，纵然是墨麒麟，那也是麒麟。
　　再加上定国公的权势，因此也是非常给面子，齐齐赶来。
　　一群贵妇到了定国公府，先是简单的聊些家长里短，喝了点冰镇的水，客套一番。
　　所谈论的也没有什么稀奇的，无非是长安城哪家商铺胭脂不错，自家的孽子又干了什么混蛋事，还有自家男人又找了哪个小妾。
　　并且上了年龄，各种荤话也是张口就来。
　　李氏一早就将肥皂用精致的盒子，一一摆放，这也瞬间吸引了诸多注意力。
　　“这是何物？瞧着倒也不错。”
　　终于，一个贵妇出声问道。
　　李氏眼瞧差不多了，于是拿起一块香皂道，“此物名为香皂，论清洁力，十倍于宫中胰子，有美白亮肤，祛除身体毒素，令肌肤恢复弹性之用！”
　　“并且最奇特的是，用它沐浴过后，身上还有特殊的香味，不仅好闻，还令男人欲罢不能。”
　　“在座的皆是长安名妇，只管一试。”
　　一时间，贵妇都忍不住内心的好奇，纷纷上手。
　　片刻功夫，她们齐齐震惊了。
　　“我感觉皮肤当真有了弹性，还变白了许多。”
　　“并且这香味也不刺鼻，真是神奇，此物多少钱？”
　　一群贵妇目光直勾勾的盯着李氏。
　　李氏笑吟吟的开口，“不贵，也才十贯钱。”
　　“十贯钱？”
　　一众贵妇有些诧异。
　　李氏接着道，“此物以九九八十一种珍贵药材制作，其中不乏人参，鹿茸，不仅能美白皮肤，甚至用此物给男子小腹下沐浴，还有壮阳补肾之效。”
　　“虽长安美人无数，但在座各位年轻时又哪一个不是风华绝代？”
　　“但岁月不饶人，我等上了年龄，容貌不再年轻，肌肤也不再紧致，若不好好保养，莫说宠幸，只怕地位都难保。”
　　一言落下。
　　贵妇们深感赞同，她们下意识的摸了摸自己有些松弛的肌肤。
　　不仅能壮阳，还能延年益寿，美白皮肤，效果十倍于胰子。
　　“按此效果来说，区区十贯银子，还真不贵。”
　　一群贵妇齐齐点头，眼里跃跃欲试。
　　李氏见状抛出王炸，“此物甚至是陛下用了，那也赞不绝口。”
　　“现已为皇室特供！”
　　这一番话一出，在座贵妇全都面带震惊。
　　武曌都搬出来了，这药效自不必多说。
　　很快，众人就人手一块。
　　十贯银子对寻常百姓算多，但对她们来说，还真是毛毛雨。
　　待到一群贵妇心痒难耐的离开后，高阳也来到了李氏的身边，注视着众人离去的背影。
　　“阳儿，此物美白倒也好说，毕竟清洁能力强，但这壮阳，是不是太夸大了？”李氏满脸迟疑。
　　高阳负手十分自信的道，“母亲大人多虑，壮阳药不一定非要有壮阳的效果，有时候全是心理作用。”
　　“再者，今夜这些豪门贵妇必用香皂沐浴，这奇特的香味对男人来说也是不小的刺激。”
　　“很多时候，价格贵只是要个噱头，剩下全是心理作用，价格太低，他们反倒觉得有坑。”
　　“但母亲大人切记，严防配方泄露，最好一早说出会推出两款，这一款便是加了珍稀药材的豪华版，这样我们便进可攻退可守，能从容应对。”
　　李氏点头，“这点你放心，为娘所用全是府上核心部曲的家人，单独在一院，”
　　“但明日开售，该如何造势？”
　　高阳脸上露出笑容，“这简单，明日令高家部曲乔装打扮，一大早就去铺子外排队，从里往外排，营造火爆，供不应求的假象。”
　　“再四处放出谣言，有陛下撑腰，怎么火爆怎么来！”
　　“几日之内，香皂就会火爆长安！”
　　“再令人自导自演，在黑市将香皂价格抬到十二贯一块，商贾有利可图，便会囤货，进一步推动产量和价格，甚至运往外地，替我们提前打响知名度！”
　　美白加壮阳，再加延年益寿，他都想不出来怎么输。
　　“嘶！”
　　李氏一脸吃惊，最终忍不住的赞叹道:“我儿在从商上，真有绝高的天赋。”
　　“为娘这就去安排第84章美食比赛被刁难？我有一计，可令你立于不败之地！
　　第二日一大早。
　　高家商铺外，一列长队吸引了所有百姓的注意。
　　更有数辆豪华马车不断的停下，进出高家铺子。
　　高家连夜生产的一百块肥皂，瞬间一扫而空，甚至还远远不够。
　　一时间，各大商贾全都嗅到了商机！
　　长安能卖十贯钱，传到其他郡城，就能卖出十五贯。
　　国公府。
　　“大公子，全都售空了，一百块肥皂仅半个时辰不到的功夫，便全部售罄了！”
　　高阳躺在院内的躺椅上，正在小憩，陈胜便急匆匆的冲了上来，脸上还带着一抹振奋。
　　“有陛下这块金字招牌，再加上香皂从未出现过，作用随便吹，这不售罄才算见了鬼。”
　　“看着吧，这只是个开始，等香皂的价格稳定，真的具备了送礼等属性，到时面向整个大乾中层阶级，这才算暴利！”
　　高阳的眼神闪烁，似乎想到了那一刻的火爆。
　　绿萝在一旁，一双眸子直勾勾的盯着高阳。
　　“饿了，上厨房弄点吃的。”
　　高阳起身，朝着厨房走了过去。
　　刚到厨房，高阳便听到一道啜泣声。
　　高阳定睛一看，只见身子有些发胖的王涛蹲在角落，手还抹着眼泪。
　　听到动静，王涛赶忙站直身子，擦了擦眼角，但整个眼睛一阵发红。
　　“本公子就拿了你一点猪油，不至于哭到现在吧？”高阳扫了一眼王涛，又出声问道，“还是遇到什么事了？”
　　王涛嗫嚅着道，“大公子，没……没什么。”
　　他低着头，情绪黯淡。
　　一旁的陈胜却开口道，“大公子，您还记得长安正在举行的美食比赛吗？”
　　高阳看向陈胜，有些震惊的道，“王涛参赛了？”
　　陈胜点点头，“王涛祖上乃是御膳房的厨子，他的梦想就是夺得魁首，重现祖辈昔日的荣耀！”
　　“如今已连闯三关，进入了决赛，正是万人瞩目的时候，但决赛的评委，却莫名刁难他，让他连续两场垫底。”
　　“今日一输，就会止步决赛。”
　　一言落下，王涛也看向高阳不甘道，“大公子，胜败乃是兵家常事，若是技不如人也就罢了，但这种刁难，着实令人不服！”
　　绿萝看向高阳，“大公子，您胸有妙计，可有法子帮帮王大哥。”
　　这话一出，陈胜和王涛全都看向了高阳。
　　高阳的鼎鼎大名，整个长安皆知，王涛心中也骤然浮现一抹希望。
　　高阳并未直接回答，而是问道：“食材，做法可有限制？”
　　“并无限制，任何食材，任何做法皆可，到了决赛，几乎拿的都是祖传名菜。”
　　高阳摸着下巴，“御膳房的老东西看你不爽，硬要淘汰你，这谁来也没办法，毕竟嘴长在他们的身上，他们说不好吃，谁也不好说。”
　　一听这话，王涛眼中露出一抹失望。
　　难道就连大公子都没办法吗？
　　王涛握紧拳心，一脸不甘。
　　但下一秒，高阳轻飘飘的声音响起。
　　“不过，我有一道妙计，可令你立于不败之地，要么让你夺魁，要么让你解气。”
　　“你可愿意？”
　　一言落下，整个厨房全都一阵不敢置信。
　　看着高阳脸上的笑容，陈胜浑身汗毛倒竖，鸡皮疙瘩起了一身，他脑海中莫名想到几日前，高阳所发出的感慨。
　　美食方面，他有一道天下第一的毒计！
　　难道……
　　王涛也震惊了，要么令他一举夺魁，要么令他解气，天下还有这般毒计？
　　他一脸激动，重重点头，“一切单凭大公子安排！”
　　高阳露出一抹笑容。
　　他自言自语的道，“本公子倒好奇是哪个王八蛋这么倒霉！”
　　“……”
　　荣亲王府。
　　武龙身穿蟒袍，周身弥漫着强大的威严。
　　“这高阳属王八的吧，一进定国公府就龟缩着一动不动，身为纨绔，居然不犬马声色，勾栏听曲！”
　　“真是怪哉！”
　　武龙脸色难看。
　　这几日他跟陈先生在高阳常去的胭脂阁，赌坊布置了多重手段，只等高阳一到，便立刻发动，让他有苦难言！
　　结果万万没想到，高阳压根就不去，甚至是高家二子也一动不动。
　　这让他就像一拳打在棉花上一般！
　　武成也万分不甘。
　　这时，府外一道人影恭敬走了上来。
　　“御膳房庖长陈凡拜见王爷！”
　　陈凡身穿长袍，脸上带着一抹谄媚的走了上来。
　　“今日长安美食决赛，围观的百姓空前绝后，若得王爷为评委，鉴赏美食，实乃天下厨子之福！”
　　陈凡上来就拍着一记马屁。
　　武龙双手背负，周身弥漫着一股无尽的霸气，他开口问道，“听闻定国公府有厨子闯入决赛了？”
　　陈凡弯着腰，笑着道，“臣将他留到了决赛，已连输两场，今日一输，便可令他出局！”
　　武龙点点头。
　　这时，陈先生身穿一袭蓝色长袍，他一脸意动的道，“王爷，臣有一计，可使王爷狠出一口气！”
　　武龙骤然看向陈先生道，“说来听听！”
　　陈先生面带迫切的道，“王爷不妨就当这美食评委，想来也没人敢说什么。”
　　“今日品尝完定国公府大厨的菜品后，可直接当着长安百姓的面一顿怒骂，将其贬成猪食，非人所吃，这样便能间接骂了整个定国公府。”
　　“此计虽伤害性不大，但侮辱性极强！”
　　武龙一听，眼前骤然一亮。
　　“妙啊！”
　　“就照你说的做！”
　　“今日本王定要让整个定国公府名声扫地，哈哈哈！！第85章武龙的小心思，待会儿惊呆你！
　　凤鸾宫。
　　武曌盯着面前的香皂，一脸的不可思议。
　　“此物清洁力的确比宫中胰子要强，用完之后，就连皮肤也白净了许多。”
　　“这真是高阳所做？”
　　上官婉儿点了点头，绝美的脸上也带着一股不可思议。
　　她也没想到，高阳还有这本事。
　　但想到高阳所做的事情，上官婉儿忍不住的开口。
　　“陛下，高员外郎打着陛下的皇家招牌，不仅宣称这香皂有美白亮肤，去除身体毒素之用，更过分的是，他还宣传这香皂能壮阳补肾。”
　　武曌：“……”
　　美白亮肤和去除毒素她忍了，但这壮阳补肾，她又不是男子，还需要壮阳补肾？
　　武曌脸色一黑，冷声一声道，“这个高阳，难怪给朕七成利润！”
　　“有朕代言，莫说长安，哪怕是整个大乾都要畅销，论商贾之道，怕是整个大乾，无一人能出高阳左右。”
　　“但这壮阳补肾，太过了！”
　　上官婉儿点头，继续道，“陛下所言极是，现在香皂非常火爆，整个长安世家皆在疯抢，再这样下去，只怕有损陛下名声。”
　　武曌面庞一阵冰冷，“如何火爆？”
　　上官婉儿回道，“今日一大早，高家铺子外就排着大长队，一百块香皂，瞬间一扫而空！”
　　武曌眉头轻皱，“这般畅销，只怕价格极为便宜吧。”
　　她想坑的是大乾的世家豪门，而并非百姓，因此这令武曌眉头蹙紧。
　　“陛下此言差矣，高员外郎的定价可不便宜，一块香皂售价高达十贯钱。”
　　随着这一言，武曌瞬间不淡定了。
　　“等等！”
　　“一块香皂十贯钱，并且一百块香皂一扫而空？”
　　她的凤眸瞪大，有些不淡定了。
　　如此说来，光是一上午不到，这便是数千两银子，扣掉成本，到她手上怎么也得个几百两！
　　这还是先造势，只有长安一地，若是真的将香皂的价格稳定，推广至整个大乾！
　　这一日，一个月，她能分多少两银子？
　　纵然是武曌，心跳都止不住的加快。
　　更何况，她要将赵缟的价格炒成天价，背后也需要一笔天价的银子。
　　大乾想要对赵国完成收割，前期要投入的银子也绝不算少。
　　这香皂来的刚刚好，正好缓解她内库的压力。
　　“罢了！”
　　“壮阳补肾就壮阳补肾吧，谁说女子就不能壮阳补肾了？看在这暴利的银子下，朕忍了。”
　　武曌深吸一口气，做出了决定。
　　上官婉儿：“？？？”
　　“员外郎人呢？还在折腾这香皂？”武曌忽然问道。
　　“陛下，根据侍卫来禀，员外郎应当是带着丫鬟和手下去看美食比赛了。”
　　上官婉儿回了一句。
　　武曌摇摇头，嘴角露出一抹笑容：“这高阳还真是清闲，朕在宫内按照他说的连日布局，他倒好！”
　　“也罢，朕今日难得轻松，便一起去民间看看诞生了何等美食，看看有没有合口味的。”
　　武曌伸了一个懒腰，露出堪称完美的曲线，金色的阳光照在她绝美的脸上，带着一抹慵懒和高贵。
　　“……”
　　长安，南市。
　　一处巨大的空地，搭建起了一个长宽各十多米的圆台，上面垒起灶台，支起了一口口大锅，旁边还放着木柴，水缸。
　　场下围观百姓众多，议论声冲破天际。
　　高阳远远瞧去，满脸诧异，看来大乾百姓对美食，还是非常推崇的。
　　“如此多人，怕不怕？”高阳扭头看向一脸憨厚老实的王涛。
　　王涛憨厚一笑，摇了摇头，“大公子，实不相瞒，我感觉我更兴奋了。”
　　“不错，这般大心脏，有我定国公府，有本公子的几分风采，第一道菜，你独立完成，若是有人敢刁难你，第二道菜，本公子自会出手，你也不必担心一切后果！”
　　“本公子倒要看看哪几个倒霉蛋中招！”
　　高阳想到这一点，也是颇为期待。
　　王涛闻言，重重点头。
　　二人对视一眼，皆是露出了心照不宣的笑容。
　　跟着高阳身后的陈胜和绿萝身子一颤，看向高阳的眸光宛若魔鬼。
　　对于高阳，他们是真的服了。
　　就连美食，都有着如此狠辣的毒计……
　　“高大人，没想到竟在此地相遇，真是凑巧啊。”
　　正在这时，一道声音响起，高阳回头一看，只见满脸威严，不怒自威的荣亲王武龙走了上来。
　　他的眼底还藏着一股难以言喻的笑意。
　　武龙心底一阵畅快，本以为只是大骂定国公府的厨子，进而侮辱整个定国公府，结果万万没想到，高阳竟亲自来了！
　　一想到待会儿自己痛斥这是猪食，非人所吃，一顿输出的时候，高阳脸上那憋屈的脸色，他就浑身愉悦。
　　“下官不知王爷大驾光临，还请恕罪。”
　　高阳行了一礼。
　　他有些奇怪。
　　武龙怎会亲自到此？
　　武龙将目光看向王涛，说道，“你便是定国公府的厨子吧，能闯入决赛，可见水平。”
　　“别紧张，本王只是来随便看看，你大胆发挥便是！”
　　说完，武龙便带着人离去。
　　他可不会暴露自己是评委，否则高阳带着厨子退赛，那他可就太亏了。
　　甚至武龙想着，高阳待会儿见到他是评委，脸上的表情定然会很精彩吧？
　　王涛见状道，“大公子，刚刚荣亲王旁边的人，便是御膳房的庖长陈凡，其厨艺了得，也是本次赛事的评委。”
　　高阳一脸若有所思。
　　武龙一个亲王，为何特地跟王涛开口，还强调自己只是随便看看？
　　从心理学上来说，越是强调什么，就越是在遮掩什么。
　　但高阳也没多想。
　　王涛对高阳开口道，“大公子，那我便上台了？”
　　高阳笑着点头，“去吧，按计行事，只要在规则之内，其他不必担心。”
　　王涛憨厚的脸上露出笑容，接着就朝着圆台走去。
　　比赛的圆台后，有着一座二层的酒楼，这便是较为尊贵的客人所呆的地方，不但能一览选手的烹饪，还可等评委品尝后，率先品尝美食。
　　高阳上了二楼，来到窗前，打量着下方的一切。
　　各大选手精神亢奋，激动不已，唯有王涛稳如老狗，一动不动。
　　正在这时，一道清脆的声音响起。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，高公子真乃大才。”
　　这声音清脆好听，如黄鹂一般，听着就令人心神愉悦。
　　高阳回头，接着骤然倒吸一口冷气。
　　“嘶！”
　　“这么大…第86章故意刁难，丧失了食物本来的味道
　　高阳目光朝前看去，只见一个穿着青色长裙，身姿曼妙的女子正朝他缓缓走来。
　　她的步履轻盈，就如微风中摇曳的细柳，腰肢纤细，不盈一握，五官立体而精致。
　　但让高阳万分吃惊的是，这么纤细的腰肢，却结着极大的硕果。
　　“这位姑娘，我们见过？”高阳脸上露出一抹礼貌的微笑。
　　这时，女子也走近了高阳。
　　近距离之下，女子的美更是挑不出半点瑕疵。
　　“并未见过，只是初听高大人这一首诗，有些惊为天人。”
　　“自我介绍一下，我叫吕有容。”
　　高阳果断伸出手来，“吕姑娘好。”
　　吕有容看了一眼高阳伸出的手，犹豫片刻，还是伸出了手，只是一触即分。
　　但下一秒，高阳就察觉到了不对。
　　他眼神一变，忍不住震惊的道，“你是吕老将军的孙女？”
　　“臭小子，什么吕老将军，是你吕爷爷！”
　　二楼的拐角处，几道身影出现，赫然是吕震，赵破奴以及秦振国三人。
　　说话者正是吕震。
　　高阳看了看吕震，又看了一眼吕有容，脸上露出难以置信的神色。
　　前几日大谈兵法的时候，吕震和高天龙威胁的就是要是答不出来，就要他和吕有容见面成婚。
　　他看吕震那大老粗，孔武有力，所以果断拒了。
　　但当时他就觉得这名字不一般，没想到一语成谶，并且还长的这么漂亮！
　　但听吕有容的话，应当是对他有好感的。
　　吕震走了上来，嗓门极大，“有容啊，你就别想了，当初爷爷跟这臭小子提了三遍，他都拒绝的干净利落，这臭小子只喜欢那宋家女子，被退婚之后，哀莫大于心死啊！”
　　高阳闻言，一脸的难以置信。
　　吕有容眸光带着些许黯淡，随即回到吕震旁边。
　　“爷爷，孙女只是仰慕高大人才华，并无那个意思。”
　　吕震捋了捋胡须，点了点头，“嗯，你也老大不小了，过几日老夫再给你另觅良婿。”
　　高阳目光更难以置信。
　　吕震被看的一脸莫名其妙，立刻瞪了回去：“你这臭小子瞪我做甚？”
　　高阳话到嘴边，还是憋了回去。
　　先前话说的太满，总不能现在变卦，说我一见钟情，馋你家孙女的美貌，馋这大胸吧？
　　“哼！”
　　此时，又传来一声冷哼。
　　宋礼领着宋青青上了楼，宋青青面容姣好，身着青衣，整个人宛如一只骄傲的孔雀，这冷哼正是出自她口。
　　她还撇了一眼高阳，带着说不出的意味。
　　一切都清楚了。
　　这首诗，的确是为她所写，至于之后的冷态度，则是自己伤他太深。
　　装的倒很像，差点她都被骗过去了！
　　高阳看到宋青青这个表情，脸都绿了。
　　这误会，闹大了！
　　“朕倒是没想到，小小一个美食比赛，竟这般热闹。”
　　这时，身穿便装的武曌带着上官婉儿缓缓走了上来。
　　虽是一身便装，但却难掩武曌的高贵，她一出现，便是视线的焦点。
　　众人赶忙行礼。
　　“我等拜见陛下！”
　　“都起身罢，朕不过是闲暇之余，来此观览这美食之赛。”
　　武曌径直走向高阳，占据了最好的位置。
　　同时，整个阁楼也被宫内禁卫管控起来。
　　高阳回过神来。
　　他没想到，小小的一个美食比赛，竟然这么多人来看，更是惊动了武曌。
　　再一看下方，王涛微眯着眼，如老狗般稳健。
　　他有些纠结。
　　这时，圆台之上，身穿长袍，面带威严的陈凡也站了出来。
　　他看向一众厨子，朗声道，“首先恭喜各位，通过层层选拔，晋级了决赛！”
　　“这足以证明，各位的厨艺，当属顶尖。”
　　“并且今日不同往日，本次的评委，也并非只有老夫一人，更有荣亲王和世子加盟评判。”
　　“尔等若得荣亲王肯定，当是无尽的荣耀，夺得魁首者，更能获得百两银子的奖励。”
　　一言落下，参赛选手全都激动不已。
　　荣亲王是何等身份，竟亲自当这评委，这无疑是莫大的荣耀！
　　荣亲王站出来，中气十足的道：“今日决赛，一共考核两道菜，第一道菜为限制的宫廷菜，第二道为考核菜，不限食材，不限菜品，以半个时辰为限，为了呈现最完美的一道美食，可找一位帮手共同完成！”
　　“老夫也是个老餮，当这评委，倒也名正言顺，尔等没意见吧？”
　　话音落下，荣亲王抬起头，看向二楼处的人影，当看到高阳脸上震惊的表情时，他的嘴角勾出一抹笑意。
　　惊不惊喜，意不意外？
　　哈哈！
　　本王成评委了！
　　武龙爽了，一张脸上非常满意高阳的神情。
　　待会儿看老夫如何一阵输出，将你定国公府的厨子骂的一文不值。
　　武成也是嘴角勾出一抹笑容。
　　他都有些迫不及待起来了。
　　二楼。
　　高阳属实震惊了。
　　万万没想到，武龙竟然成评委了。
　　但震惊之后，他嘴角便勾起一抹笑容。
　　这第二道菜，他得出手了。
　　毕竟让荣亲王吃了答辩，王涛一人扛不住后果。
　　这笑容一出，武曌浑身如针芒在背，“员外郎，你为何笑的那般阴险？”
　　“青天白日，朕都感到一阵渗人。”
　　“陛下，臣冤枉，臣只是想起了一些好笑的事情。”高阳笑着道。
　　一旁的吕震有些幸灾乐祸，“小子，你还笑的出来，老夫没看错，那王涛是你家的厨子吧，现在有荣亲王在，他还想夺魁？”
　　高阳笑着点头，“既是比赛，尽力而为便是，名次不重要。”
　　“你这小子，这可不像你的作风啊，老夫怎感觉有什么大坑等着荣亲王？”
　　吕震一脸狐疑。
　　秦振国和赵破奴齐齐点头，连带着宋礼都多看了高阳一眼。
　　他最近这段时间，也十分心神不宁。
　　高阳一脸义正言辞的道，“吕爷爷这是什么话，我像那种人吗？”
　　武曌率先点头。
　　但她又说道，“但美食比赛，也没有什么操作的空间，荣亲王个人的口味，胜过一切，你想改变，那也根本不可能。”
　　“陛下所言极是！”
　　高阳率先点头。
　　伴随着开始，圆台上的大厨也开始了炫技的比赛，伴随着热油和葱姜蒜的爆炒，一股香味也随之弥漫开来。
　　“香！”
　　“简直太香了！”
　　百姓纷纷深深嗅了一口。
　　武曌也赞叹道，“难怪这美食比赛在我大乾经久不衰，光是这香味，就令人沉醉。”
　　众人也是皆连点头。
　　很快，第一道菜《宫保鸡丁》也是做好了，一个个大厨，接连将自己的菜端了上去。
　　陈凡、荣亲王以及武成也是连连品尝，开始点评。
　　几乎全都是清一色的好评，但轮到定国公府的王涛时，就不一样了。
　　武龙尝了一口鸡肉后，他眉头一皱，径直道，“王涛，本王原本还是十分看好你的，但你这道菜属实让本王有些失望。”
　　“你用的配料太多，直接掩盖了食材的原味，丧失了鸡肉原本的香味，这道菜非常失败。”
　　“若定国公府的厨子，只有这个水平，那多少有些贻笑大方，这与猪食何异？”
　　荣亲王评价完，陈凡也点评道，“不错，这鸡肉的确做的失败，完全丧失了食材的原味。”
　　“希望下一道菜，王涛你能进步一点，要充分尊重食材的原味，须知高端的食材，只需用最普通的烹饪方式第87章不吃就没法淘汰，吃就中了计！
　　一番话，丝毫不留情。
　　武龙也老神犹在的看了一眼高阳所在的方向。
　　第一道菜，他先铺垫铺垫，算是给女帝面子，第二道菜，不管王涛做什么菜，找什么帮手，那他都直接开喷。
　　二楼。
　　众人也眉头皱起。
　　“这摆明是故意的啊。”
　　“第一道菜这样喷，第二道菜这还能有好？”
　　吕震更是对高阳满脸愕然道，“小子，你不生气？”
　　高阳笑着摇摇头，“口味不同，这很正常，下一道菜努力让荣亲王满意便是。”
　　不对劲！
　　十分有一百分的不对劲！
　　这太不像高阳的风格了。
　　吕有容美眸落在高阳身上，“宠辱不惊，以不变应万变，高大人好心态。”
　　“倒不像外界传言的那般活阎王。”
　　武曌也撇了一眼高阳，有些疑惑。
　　她也察觉到了不对。
　　忽而，她看到了一脸憨厚的王涛抬起头，朝高阳所在的方向看了一眼。
　　这一眼带着求助。
　　带着一阵莫名的意味。
　　这一眼，武曌心中骤然警惕。
　　有坑！
　　绝对是大坑！
　　高阳连忙拱手对武曌道：“陛下，臣研究了一道小菜，正好和府中厨子一同完成，便先下去了。”
　　武曌心中一惊，“你还懂下厨？”
　　众人皆满脸震惊。
　　“臣略懂一点点！”
　　高阳弯腰后，便走了下去。
　　武曌：“……”
　　此刻，她内心的警惕已经提到了百分之百。
　　吕震更是肯定的道，“这小子一肚子坏水，绝对有坑！”
　　吕有容有些不信，忍不住的道，“爷爷，这菜好不好吃，全凭荣亲王喜好，这如何能有坏水？”
　　吕震摇头道，“老夫也不知，但老夫敢断定，这小子绝对心里憋着坏。”
　　很快，高阳来到了王涛的身边。
　　王涛有点紧张，“大公子，这可是荣亲王。”
　　“你怕了？”
　　高阳拿起一截大肠，淡淡出声道。
　　王涛身子都在颤抖，“小人是激动的，让荣亲王吃这，纵然是直了，这辈子都值了！”
　　高阳：“……”
　　这时，武成也发现了高阳的身影。
　　“父王，那王涛的帮手乃高阳！”
　　武龙也惊了。
　　接着，他露出浓郁的笑容，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，权当没看到，待会儿看本王如何喷他。”
　　很快，伴随着一声锣响，第二场比赛开始了。
　　二楼。
　　众人的视线几乎齐聚高阳和王涛的身上。
　　宋青青有些傲然，“户部员外郎的厨艺还是不错的，之前一直送到宋府。”
　　说话间，她特地看了一眼吕有容，声音清冷。
　　但吕有容却直接无视了，一双眸子落在高阳身上。
　　武曌凤眸带着好奇。
　　直觉告诉他，这高阳的菜，定不简单！
　　“咦，这小子的第二道菜乃是大肠，这大肠可不好做，但若是清洗干净，做法得当，当是一道美味。”
　　秦振国舔了舔唇，想到大肠的美味，但下一秒他震惊了，“什么？这大肠他没好好清洗，就开始了焯水？”
　　秦振国瞪大眼睛，以来不敢置信。
　　一言落下，众人目光齐聚圆台上的高阳，只见高阳干净利落的掏出大肠，直接丢入其中的一口大锅，开始焯水！
　　众人眼睛也齐齐瞪大，“什么？”
　　他们瞬间汗毛倒竖！
　　倒是武曌一脸不解，以她的身份，自不会吃猪下水这种东西。
　　“众位爱卿这是何表情？”
　　宋礼连忙解释，“陛下，您有所不知，这所谓的大肠，乃是猪下水，其……其中就包裹着答辩啊！”
　　“若是清洗干净，做法得当，那便极为美味，但若清洗不干净，甚至不清洗，这这这……”
　　宋礼后面的话没说，但武曌却表情骤变。
　　“嘶！”
　　武曌倒抽一口冷气，有些震惊，“高阳要给荣亲王吃答辩？”
　　赵破奴也眉头狂跳，但他开口道：“纵然这臭小子有这个想法，也绝不可能实现，这大肠没清洗干净，奇臭无比，不可能不被发现！”
　　台下，陈凡毕竟是御膳房的庖长，跟食材打了三十年的交道，他当即便发现了不对。
　　“这味不对啊！”
　　说着，陈凡便拖动长袍来到了高阳旁边，当看到大锅内的猪大肠。
　　他赶忙低下身子，深吸了一口气，这一吸，直接令他的魂都快丢了！
　　他自也认识高阳，当即赶忙道，“员外郎，你这味不对啊，你这味必须想办法去掉啊！”
　　“不然，不然肯定要出问题的啊！”
　　陈凡一边指着锅中焯水的猪大肠，一边对高阳说道，他承认，他现在有点慌。
　　高阳面不改色，一张脸依旧无比憨厚。
　　“问题不大。”
　　陈凡不死心，干枯的脸皮都抽了抽，“你真的觉得问题不大？”
　　高阳再次强调，“放心，小问题！”
　　说话的同时，高阳又将先前洗大肠表面的粪水，一股脑的倒了进去。
　　“王涛，添柴，大火收汁！”
　　“好嘞！”
　　王涛憨厚的脸也露出笑容，他立刻添柴，顿时，那股欲仙欲死的味道越发浓郁。
　　“嘶！”
　　陈凡瞬间倒抽一口凉气，他一阵头皮发麻。
　　他扭头就走，快步来到了荣亲王的身边，窃窃私语起来。
　　很快，原本正在喝茶的荣亲王也有些不淡定了。
　　武成更是快步上前，掀开锅盖，下一秒，只见一股冲天臭味袭来！
　　“焯！”
　　“这味！”
　　武成直接败退，脸色扭曲，这一幕瞬间吸引了所有人的目光。
　　二楼。
　　吕震忍不住的嗤笑一声：“这原味猪大肠的味太大了，我们在二楼都闻到了，更别说御膳房的庖长。”
　　“这计不行啊。”
　　这原味猪大肠，但凡脑子没点坑，那都不可能吃。
　　荣亲王武龙和庖长陈凡会是傻子吗？
　　显然不是！
　　这都明牌了，这一锅猪大肠有大问题！
　　武曌也有点失望。
　　推恩令，当为千古第一阳谋，一旦朝廷强大，藩王虽知这是大坑，却避无可避！
　　纵然是诛杀荣亲王的巫蛊之计，鸿门宴外刀斧手，这也极为歹毒！
　　但此计却平平无奇，甚至都暴露了。
　　荣亲王定不会吃！
　　但吕有容却忽然道，“不，不对，荣亲王似乎避无可避！”
　　她美眸骤然一亮，目光死死的盯着高阳！
　　先前她还说传闻不实，但现在看来，是她对高阳了解太少了！
　　吕震当即训斥道，“有容，当着陛下的面，这可不能胡说！”
　　一时间，众人目光齐聚吕有容身上。
　　吕有容赶忙解释道，“荣亲王既为评委，他固然能左右这场比赛，但这却有一个前提！”
　　“那便是他必须得吃！”
　　“这就是高阳此计的狠辣之处。”
　　“他若不吃，就没法淘汰定国公府，他若吃，那就中计了，就吃了答辩！”
　　ps：（跪拜各位读者大大来点免费的礼物，我熬夜加更！！第88章武曌的震惊，最强阳谋诞生
　　此言一出。
　　嗡！
　　众人只感觉脑海嗡嗡作响，一扇新世界的大门仿佛被打开了一般。
　　吕有容的话给了他们极大的震撼。
　　不吃，则没法淘汰。
　　吃，那就中了计，大概率要吃答辩。
　　秦振国头皮一阵发麻，“定国公府的小子竟这般阴险毒辣？”
　　“美食也能搞出这般邪恶的毒计？”
　　他面色复杂，目光落在荣亲王的身上，带着一抹同情。
　　吕震也连连说道。
　　“没错了，这小子从一开始就不对劲，他睚眦必报，怎么可能被刁难却无动于衷！”
　　“真相了，这才是这臭小子的作风，肚子里全是坏水！”
　　“这荣亲王如何破？”
　　吕震虽是这么说，但脸上却带着一抹幸灾乐祸。
　　一时间，众人议论纷纷。
　　宋礼和宋青青也是一脸难以置信。
　　说实话，听到这句高阳睚眦必报，宋礼和宋青青更慌了。
　　阴谋虽狡诈，不易察觉，但却可以躲，最可怕的是阳谋。
　　你明知对手要使坏，却根本避不开。
　　在他眼里，这没洗就焯水的大肠就是一个巨大的阳谋，已经给荣亲王出了一个天大的难题。
　　不吃，没法淘汰定国公府。
　　吃，则中了计。
　　荣亲王如何是好？
　　武曌也是心里一震，雍容华贵的脸上带着无尽的震惊。
　　她没想到高阳竟然来了这么一出。
　　这一道小菜，太硬了！
　　这不禁又让她想到了高阳所说的推恩令。
　　推恩令乃她心中当之无愧的天下第一阳谋，打着皇家恩举的幌子，实则进行削藩，勾动藩王长子和庶出之间的矛盾。
　　但推恩令还有一个前提，那就是大乾强大，根本意义上是以强击弱！
　　这跟美食比赛截然不同，高阳和王涛是厨子，荣亲王手握他们的命运。
　　但高阳却搞出了这等毒计，以弱面强，给荣亲王出了一道天大的难题。
　　实在匪夷所思！
　　“陛下快看，员外郎莫名其妙的笑了！”
　　上官婉儿忽然道。
　　武曌和众人的目光齐齐看向高阳所在的方向。
　　只见高阳往身上擦了擦手，他先是看了看王涛，接着两人齐齐望着锅里的大肠，竟一同嘿嘿嘿的笑了起来。
　　那满脸憨厚，青涩的面庞，竟全都透着一股奸诈。
　　这笑容让武曌和二楼上的老将齐齐一颤。
　　如果先前他们对吕有容的话还抱有一丝怀疑，那现在便再无怀疑。
　　高阳是真搞出了一条毒计。
　　底下。
　　荣亲王也有点慌了。
　　他连年为大乾征战，练武之余，就偏爱美食，自然知道猪大肠是何物。
　　九转大肠，也当属一道美味。
　　但这种做法，实乃闻所未闻，见所未见！
　　“父王，这该如何是好？”
　　武成有点慌了，他已经栽在高阳手上一次了，不会还要栽第二次吧？
　　陈凡也慌了，他为御膳房首厨，见过的猪大肠，比见过的人都多。
　　他对武龙忧愁道，“王爷，不妙啊，以我三十年的御厨经验，我敢断定，员外郎这大肠肯定没洗干净，甚至可能洗都没洗……”
　　武成也说道，“父王，那味铁定不对劲，儿臣光是闻一闻都受不了，那就更别说吃了。”
　　武龙故作镇定，“莫慌！”
　　“莫要自乱阵脚。”
　　“我们见机行事。”
　　武龙开口说道。
　　他现在被架在火上烤，也只能在心底这样安慰自己了。
　　这时，高阳眼瞅着煮的差不多了，他用一个大勺，舀了一勺汤汁上来。
　　接着，他伸出手指轻微蘸取了一点汁水，放入口中，下一秒表情一阵扭曲。
　　这味，这叫一个地道！
　　他对王涛竖起了一根大拇指，“我觉得够味，你尝尝。”
　　王涛用手指蘸了一点，憨厚的脸上瞬间浮现出痛苦面具，接着也对高阳竖起大拇指。
　　“大公子，但我觉得还能更加精进一点，不如我们将焯水的卤汁再倒进来煮一会儿？”
　　“不错，此法甚妙！”
　　二人说干就干，又将焯过的卤水重新倒了进去，并且大火烧开。
　　“嘶！”
　　这一幕清晰的落在武曌等人的眼中，众人不禁纷纷倒吸一口凉气。
　　武曌表情一变，光是这一点点的汁水，便这般痛苦。
　　这若是吃上一口大肠和里面包裹的美味，这还不得美死？
　　吕有容也一脸难以置信，饱满的酥胸一阵起伏。
　　亲自品尝，只为感受味道正不正。
　　这是多大的仇，多大的恨！
　　她满脑子只剩一句话。
　　“毒士以身入局，只为请荣亲王，荣亲王世子，御膳房疱长赴死！”
　　“嘶！”
　　吕有容倒抽一口冷气，美眸震惊。
　　她实在无法将眼前尝大肠汁水满脸奸笑的高阳，和写出云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓的高阳联想在一起。
　　这反差也未免太大了！
　　好变态。
　　好歹毒。
　　好残忍。
　　但似乎……更喜欢了呢。
　　定国公府。
　　高天龙和高峰两人中间摆放着一个棋盘，正在对垒。
　　福伯匆匆上前，“老国公，大事不好，荣亲王为美食大赛的评委，府内的厨子被当场刁难，大公子上场帮忙了……”
　　高峰一边皱眉，一边落下一子，“君子远庖厨，更何况荣亲王评判，这必输无疑，他上场又有何用？”
　　“还孽子还敢左右荣亲王的想法？”
　　高峰有些不屑。
　　福伯脸上带着震撼，“老奴也不知道大公子所图什么，但只见大公子掏出了没洗的大肠，直接丢进大锅内焯水……”
　　一言落下。
　　高峰和高天龙脸色皆是大变。
　　“什么？”
　　“这孽子用的大肠没洗？”
　　“他想干嘛？”
　　高峰瞬间倒抽一口凉气，想到了什么，一阵头皮发麻。
　　高天龙却起身，苍老的双眸中闪过一抹精光，“妙！”
　　“以弱对强，掏出没有洗的大肠，反将荣亲王一军，老夫愿将其称之为天下第一阳谋。”
　　福伯点点头，继续道，“老奴远远瞧着，似乎陛下，吕老将军，礼部尚书皆在二楼一同观看。”
　　“还真是热闹。”
　　高天龙站起身来，心底畅快，“区区一个美食比赛，朝中大臣竟都去了，老夫又怎能缺席？”
　　“备马车，随老夫一同前往，老夫倒好奇荣亲王会不会吃。”
　　高天龙神情闪烁，大步出了定国公府。
　　高峰见状，先是偷偷动了一颗棋盘上的棋子，接着也大步跟了出去。
　　“……”
　　约莫一刻钟后。
　　圆台上。
　　陈凡深吸一口气道，“时间到，各位都将菜品呈上来吧。”
　　说话间，陈凡还看向了高阳所在的方向，深深吸了一口气。
　　一时间，诸多好奇的目光齐聚高阳身上。
　　先是其他几名大厨将菜品呈上去，不得不说，色香味俱全。
　　隔着老远，就能闻到一股香味。
　　“这道爆炒牛子，味道美味，火候适中，不错。”
　　武龙、武成以及陈凡接连点评道。
　　很快，便轮到了高阳和王涛。
　　“你上还是我上？”高阳先问了一句。
　　王涛浑身兴奋，激动到颤抖，“大公子，我可以吗？”
　　这可是荣亲王啊，一想到这个无解的局摆在武龙面前，他就兴奋不已。
　　能让荣亲王一辈子都记住自己，甚至铭心刻骨。
　　直了！
　　这辈子都直了！
　　高阳笑着点头，“本公子相信你。”
　　下一秒，王涛中气十足，响彻半边天际的声音骤然响起。
　　“定国公府王涛与大公子共创一道美味九转大肠，还请王爷，世子，疱长品尝第89章一计害三贤，最强阳谋诞生！
　　声音一出。
　　别说是百姓了，哪怕是高阳都被吓一跳。
　　虽然知道王涛胆子大，但也没想到竟然这么大。
　　即便面对荣亲王，也丝毫不怯场。
　　这王涛以后能大用！
　　这时，二楼的目光也聚焦在二人身上。
　　武曌看着一脸憨厚，兴奋到满脸潮红的王涛评价道：“不愧是定国公府，真是家风淳朴。”
　　“纵然是府中的厨子，胆子也这般大。”
　　武曌神色一阵复杂。
　　这就是兵怂怂一个，将怂怂一窝的反向写照吗？
　　众人也深以为然的点点头。
　　这可是荣亲王啊，但王涛丝毫不惧，俨然一副这是无上荣耀的样子。
　　甚至巴不得荣亲王吃下！
　　他们好奇的眸子纷纷落在荣亲王武龙的身上。
　　从这个角度，他们能清晰的看到下方发生的一切，甚至是表情上的细微变化。
　　荣亲王，会不会吃？
　　武龙……沉默了。
　　他看着面前盘子上的九转大肠，光是那颜色就令人一言难尽。
　　至于里面包裹的东西，更是无法想象。
　　三人齐齐的沉默了。
　　高阳见状，赶忙的道，“这一道九转大肠，实乃不可多得的美味，还请王爷和世子趁热品尝。”
　　“凉了可就不好吃了。”
　　武龙看了一眼高阳，又看了一眼王涛，一张脸都绿了。
　　这一盘九转大肠肯定是有问题的。
　　哪怕是个傻子，现在也知道有问题。
　　然而，一个极其严峻的问题摆在他面前。
　　若不吃，便无法淘汰定国公府，甚至这王涛能凭借这道菜今日一举夺魁。
　　如此众多的百姓注视着，乃至女帝也在看着，他定然颜面尽失。
　　甚至一旦不吃，还会饱受百姓诟病，不尊重人。
　　但吃了，那就似乎中计了。
　　他还没说高阳吃的是猪食，自己就可能要吃猪答辩了。
　　这似乎是一个无解的局。
　　好像吃不吃，都是一种错。
　　此计，太毒辣了！
　　武成一咬牙，就像是豁出去了一般，他拿出一个手帕，就大步走了过来。
　　“本世子先来！”
　　但他有所防备，所以只拿刀切下了一小块。
　　但武成纵然如此小心，却在大肠入口咀嚼的那一瞬间，还是忍不住的骂出一声。
　　“我绰！”
　　他表情一阵扭曲，面带痛苦。
　　他承认，他有赌的成分，但他赌错了。
　　这大肠真特么是原味大肠！
　　在这一瞬间，武成的脑海中想过了这二十年所有快乐的事，但还是无法抵挡这大肠味道所带来的悲伤。
　　“呕！”
　　他拿着手帕，忍不住的吐了出来，脸上的表情说明了一切。
　　武龙看的脸皮一颤。
　　他忍不住的对王涛发问，试图找到话语中的漏洞，好躲过一劫。
　　“这九转大肠，你自己尝了吗？”
　　“尝了。”
　　“我去除了一部分大肠的腥味，但是我又特意保留了一部分大肠的味道。”
　　王涛连连点头，一脸憨厚。
　　二楼。
　　众人脸色怪异。
　　吕震忍不住的道，“好家伙，这特意保留的一部分，是一部“粪”吧？”
　　“员外郎这小子真是歹毒啊！”
　　武曌心中越发肯定。
　　这九转大肠是阳谋，甚至是比肩推恩令的第一阳谋！
　　武龙低头看了看大肠，一脸难看的问道，“你为什么要保留一部分？”
　　王涛挺直腰板，肚子微微挺起，他满脸憨厚的道，“因为我觉得，只有这样，王爷你才知道你吃的是大肠。”
　　“你是故意将其留下的，还是不小心留下的？”
　　王涛看了一眼高阳，果断点头：“我是故意的。”
　　武龙闻言，脸色更难看了。
　　这九转大肠不装了，摊牌了，这已经明牌告诉他有问题了。
　　但他却没法逃。
　　高阳在一旁补刀道，“经过上一轮王爷犀利的点评，我和府上厨子痛定思痛，决定充分保留食物的原味！”
　　“并且像大肠这样高端的食材，我们只采用最普通的方式烹饪！”
　　“还请王爷品尝一二，必定舌尖处的每一个味蕾，都好吃到颤栗！”
　　一番话斩钉截铁，将上一轮武龙和陈凡批评王涛的话全都送了回去。
　　如果眼神能杀人，那高阳早就被千刀万剐。
　　这无耻小儿……
　　武龙本以为是自己给高阳一个天大的惊喜，但万万没想到，是高阳给了他一个天大的惊喜。
　　并且，还堵死了他的话。
　　他的确当着所有人的面，批评王涛要尊重食物的原味。
　　但这是大肠啊！
　　谁家大肠吃原味的啊！
　　武龙闭上眼，深吸一口气。
　　想当初在战场上以一敌百的时候，他都并未害怕。
　　但此刻，他竟真生出了一股名为恐惧的情绪。
　　罢了！
　　就一口，就一小口！
　　他可是大乾王爷，三大顾命大臣之首，这高阳和王涛天大的胆子，胆敢辱他？
　　再说了，只要我不吃里面，我就吃外层的大肠皮，应当……就不会中计！
　　武龙拿出刀刃，左右都看了数眼，精心挑选后，这才割下一块位于最边缘的大肠外皮。
　　但当武龙将其放入嘴中咀嚼的时候，一股冲天的，不可描述的味道，差点就让他飙出了眼泪。
　　这味道，简直令人不敢相信！
　　高阳在一旁啧啧道，“瞧瞧，好吃到王爷都要哭了。”
　　武曌一脸不敢置信。
　　吃了！
　　荣亲王真吃了。
　　但仔细想想，他似乎还真没得选，不吃不但高阳赢了，他还要受百姓诟病。
　　只是吃了，这可遭老罪了！
　　“父王，儿臣这还有一块手帕！”
　　武成赶忙递上一块手帕，武龙接过后，直接一口吐了出来。
　　他忍不住的看向高阳和王涛，有些难以置信。
　　他就搞不明白了。
　　明明是大肠外皮，为何味道也如此的浓郁？
　　似是知道武龙心中所想。
　　高阳笑着解释道，“为了充分激发大肠本身的原味，我们最后还特地将最开始焯大肠的水重新加入锅中，并大火收汁。”
　　“此举就是力保这道九转大肠的任何一个地方，都会浸满美味的汤汁。”
　　这一番话落下。
　　武龙身子如遭重击。
　　他浑身颤抖，怒目圆睁。
　　那双威严的双眸，正死死的盯着高阳，拳头死死攥紧。
　　他一句话没说，却又仿佛说了千言万语。
　　一股冲天的杀意，自他的周身弥漫。
　　放下答辩，我没法淘汰你。
　　吃下答辩，我没法原谅第90章女帝的愕然，这还能倒打一耙
　　二楼。
　　吕震，秦振国几人纷纷大笑。
　　“荣亲王自以为那大肠外皮好一点，但殊不知，老夫亲眼看见高阳那小子用粪水大火收汁啊！”
　　赵破奴也笑着道，“这一口原味九转大肠，这给荣亲王美的，今日没白来，没白来啊！”
　　“历年来最精彩的一届美食大赛！”
　　几人纷纷出声，毫不掩饰脸上的笑意。
　　武曌脑海也是嗡嗡作响。
　　她满脑子都是荣亲王和王涛的对话。
　　“你是故意将其留下的，还是不小心留下的？”
　　“我是故意的。”
　　甚至这两人还不放心，又特地用焯出来的粪水，再进行一次大火收汁。
　　太绝了！
　　此等阳谋，堪称恐怖！
　　宋青青脸色煞白，但吕有容却满脸兴奋。
　　她的双眸直勾勾的落在高阳身上。
　　“让老夫来品尝！”
　　这时，圆台一声暴喝响起，赫然是御膳房疱长陈凡。
　　武成和武龙都吃了，他作为最后一个评委，不吃都不行了。
　　并且，他还得吃多点。
　　陈凡主动上前，拿起匕首就切了一大块大肠下来，接着就丢入了嘴中。
　　他面无表情的咀嚼着，就像是品尝什么美味一般。
　　这一幕惊呆了武曌。
　　“不愧是朕御膳房的疱长，这等风范，令人敬佩。”
　　众人皆面露敬佩，扪心自问，若是他们，他们自认没有陈凡这般镇定。
　　事实上。
　　陈凡心里也在骂娘。
　　擦！
　　切多了！
　　但一共就两张手帕，荣亲王和武成还能用手帕吐出来挡一下。
　　他怎么办？
　　当着这么多人的面，他又没法吐在地上。
　　否则岂不是有失公允，被扣上不尊重食物的帽子？
　　他心一狠，不顾胃里面的翻涌，强行咽了下去。
　　接着，他看向始作俑者高阳，忍不住的问候道，“高员外郎，你实话告诉我，以整个定国公府，以你高侍郎和定国公来说，你今天处理大肠的时候，你疏忽了，对不对？”
　　高阳摇头，很是耿直的道：“我没疏忽，我故意的。”
　　这一番话，令陈凡嘴角抽搐，更是让荣亲王杀心骤起。
　　王涛自然而然的被淘汰。
　　荣亲王受不了了，心中那股火焰实在压不住了。
　　我大刀呢？
　　他刚要发飙，便看到不远处，一辆豪华马车缓缓停下。
　　高天龙掀开车帘，负手站在不远处，脸上带着一抹笑意，“王爷，不知老夫定国公府的这一道小菜，王爷是否满意？”
　　武龙瞳孔一缩，脸色更加难看。
　　高天龙亲自来了，那这件事就暂时没法找回场子了，更何况当着这么多百姓的面，他也不可能质问高阳敢给他吃答辩！
　　否则他的威名何在？
　　“本王满意，这可太满意了。”武龙咬牙切齿的道。
　　高天龙面色不变的道，“王爷满意便好，日后王爷若想念这道小菜，尽管来定国公府，老夫再让府上的厨子给你做！”
　　“必当让王爷尽兴！”
　　说着，高天龙便对高阳示意，朝一旁的酒楼走去。
　　他既来了，自然要向武曌行礼。
　　高阳瞧见冷着一张脸的高峰，赶忙的道，“孩儿近段时间太过顽劣，惹父亲大人忧心，常半夜惶恐，难以入睡，今日在厨艺上偶有心得，改日做给父亲大人尝尝鲜？”
　　高峰闻言，眼睛陡然瞪大，一双目光直勾勾的看向高阳。
　　“父亲大人这是何等眼神，孩儿脸上有脏东西？”
　　高峰摇摇头，收回目光，“无事，为父知道你厨艺很好，但以后别做了。”
　　“别的倒好说，但这上面若是敢坑老夫，老夫纵是这条命不要，也必打断你的第三条腿！”
　　“你可懂？”
　　高峰声音透着一股寒意。
　　显然，这一番话他下定了决心。
　　九转大肠，太可怕了！
　　“孩儿不过开个玩笑，父亲大人怎么还急了？”
　　高阳赶忙说道。
　　这第三条腿可万万不能打断，他还没在大乾好好玩耍呢。
　　高峰看都没看高阳一眼。
　　他要是不坚决点，这小子还真说不定。
　　但即便是他高峰也不得不说，这手段是真脏啊。
　　不吃就没法淘汰。
　　吃就中了我的计。
　　他这孽子手段，属实是有点高超。
　　二楼。
　　高天龙见了武曌，率先行礼。
　　“臣高天龙见过陛下，孽子顽劣，辱了皇室威严，恳请陛下责罚。”
　　武曌目光落在高阳的身上，脑海中还是刚刚武龙气的浑身颤抖，攥紧铁拳，浑身颤抖的画面。
　　太损了！
　　饶是她武曌，都有些怕了。
　　众人目光也全都落在高阳的身上，有复杂，有不可思议，有担忧。
　　还有一道眼神格外炽热。
　　高阳寻着视线看去，只见吕有容的一双目光直勾勾的盯着他。
　　这目光真大，就像会说话一般。
　　于是，他也多看了两眼。
　　武曌扫了扫高阳。
　　很好，这厮的确心大，还敢当着她的面，连连看那大胸女子。
　　武曌冷声道，“是得责罚，太大胆了！”
　　“员外郎，随朕一起进宫，朕要好好治你的罪！”
　　说着，武曌便率先迈步离去。
　　进宫？
　　高阳眼神闪烁，立马跟了上去。
　　几名老将脸上有些担忧。
　　这爽是爽了。
　　但接下来，吃了答辩的荣亲王，这不得疯狂报复啊？
　　宋礼摇了摇头。
　　逞一时之快，为了一个厨子，得罪了荣亲王，这在他的眼里，十分不智。
　　接下来，如何收场呢？
　　朱雀大街上。
　　禁军在两侧罗列开路，沿途百姓纷纷避让。
　　中间是一辆豪华马车。
　　马车内。
　　武曌凤眸高贵，缓缓落在高阳身上，“员外郎，你是不是该给朕一个交代？”
　　高阳一脸震惊，“什么交代？”
　　武曌修长而骨节分明的手指敲了敲马车座位。
　　她没好气的道，“用毒计给当朝王爷吃答辩，如此有辱皇室的行为，这还不用给朕交代？”
　　一听这话，高阳立刻喊了出来。
　　“陛下，臣冤枉啊！”
　　“荣亲王是自己甘愿吃的，跟臣有何关系？臣所做的这一切都是为了陛下啊！”
　　这倒给武曌气笑了，“你给荣亲王用此毒计是为了朕？”
　　“员外郎，朕还从未见过像你这般厚脸皮之人。”
　　“说说吧，给朕一个合理的理由！”
　　高阳闻听此言，一下子就精神了。
　　“臣请问陛下，荣亲王受此耻辱，是不是会恨臣入骨？”
　　“甚至心中满是怒火？”
　　武曌点点头，“不错，可这跟朕有什么关系？”
　　“这关系可大了！”
　　“人越是在愤怒下，就越容易丧失理智。”
　　“陛下可借着处置臣为由，召荣亲王入宫，荣亲王身为受害者，必不会有所防备，反而一心想让陛下做主，只记得臣令他受辱，吃了答辩！”
　　“这时，我们可以依计行事，趁机拿下荣亲王，一劳永逸第91章此计毒辣，那陛下喜欢吗？
　　高阳此话一出。
　　马车内瞬间陷入诡异的安静。
　　武曌一双凤眸看着高阳，上官婉儿一双美眸看着高阳，虽是无言，但却又好似说明了一切。
　　两人全都嘴角抽了抽。
　　她们有些难以置信。
　　这人到底是有多损，刚刚给荣亲王来了一手天下第一的阳谋，九转大肠，逼的荣亲王吃了答辩。
　　现在不同情同情荣亲王也就算了，还想借机搞死荣亲王。
　　穷追猛打，落井下石，也不过如此！
　　“陛下何故如此看臣？”
　　“臣的脸上是有脏东西吗？”
　　高阳摸了摸脸，一脸莫名其妙的说道。
　　武曌压下心中的悸动，转而看向高阳平静的道，“员外郎，你不觉得你这样对荣亲王太狠了一点吗？”
　　“若朕真的按你所说的做，荣亲王心中估摸着还像你所说，还以为朕要帮他做主，结果万万没想到，朕却是要他命的。”
　　高阳丝毫不为之所动，反而笑道，“那陛下喜欢臣这条计策吗？”
　　上官婉儿：“……”
　　她将一双美眸看向武曌，以为武曌会动怒，但没想到武曌却点了点头。
　　“此计确实不错，朕挺喜欢。”
　　“纵然荣亲王再老谋深算，又怎会料到朕在这个时候发难？”
　　武曌摸了摸下巴，眼里闪烁着一抹精光。
　　上官婉儿：“……”
　　“陛下，臣得回府准备准备，麻烦陛下待会儿派人前来传召一声。”
　　忽然，高阳开口说道。
　　“你要准备什么？”
　　一闻听此言，武曌的双眸立刻涌出了一抹好奇。
　　毕竟上次他们在胭脂阁已经讨论了，高阳已经给出了极为完善的方案。
　　现在又要准备？
　　高阳单纯一笑，“陛下，您也知道，臣一直都是一个十分谨慎的人，尤其是面对荣亲王，自当更加谨慎。”
　　“这多准备一些，自也不算错。”
　　武曌嘴角一抽。
　　她深深的看了一眼高阳，但没说话。
　　“既如此，朕待会儿派人前来传召，朕在御书房等你！”
　　高阳连忙拱手，“多谢陛下！”
　　高阳下了马车，照直朝着定国公府而去。
　　等高阳走后，上官婉儿忍不住的问道，“陛下，您真的决定好了？”
　　武曌的凤眸带着一抹冷冽，她的周身弥漫着一股强大的威势。
　　她冰冷的道，“不管荣亲王到底有没有反心，他都挡了朕的路，朕给过他机会放权，但他却不舍得放弃手中的权利，既如此，那就怪不得朕。”
　　“既要心狠手辣，高阳说的便是对的，如今正是大好时候，荣亲王绝对不会想到他都这么惨了，朕不但不为他讨回公道，反而会对他下手！”
　　话音落下，上官婉儿的眸子也是一变，她也深深的点了点头。
　　武曌又忽而笑了出来，“但话说回来，高阳这家伙还真是歹毒，好一手九转大肠！”
　　“这等毒计都被他想了出来，朕倒是好奇他的肚子里，还藏着什么祸水！”
　　武曌忍不住的啧啧道。
　　“……”
　　定国公府。
　　高天龙和高峰也是回到了府中，来到了棋盘旁对垒。
　　高天龙一看棋盘上的棋子，他眉头当即一挑，“这棋盘，似是被人动过啊。”
　　“是你吗？”
　　高峰心中一惊，但面不改色的道，“是吗？孩儿也不知道啊！”
　　高天龙脸色不变，只是淡淡的道，“你若不想跟老夫讲道理，那老夫也懂一些抡棋盘之术。”
　　高峰一听这话，瞬间身子一颤。
　　他连忙道，“孩儿知错，孩儿不该在上风的基础下，还擅动一枚棋子。”
　　说着，他将原本挪动的棋子恢复原位。
　　高天龙眉头一皱，“嗯？就一枚棋子吗？”
　　“老夫怎么瞧着是三枚棋子？”
　　说话间，高天龙挪动棋子，而伴随着这些棋子的挪动，原本高峰的大好局势，顷刻间反转。
　　高峰瞪大眼睛，嘴唇微张。
　　“你觉得不对？”高天龙不悦道。
　　高峰赶忙摇头，“孩儿记错了，的确是三枚棋子。”
　　这时，福伯走了上来。
　　“老国公，大公子回府了，但又匆匆走了。”
　　高峰一听高阳的消息，瞬间眉头一拧，“那孽子前脚惹了大祸，又想出府？”
　　“将他禁足十日！”
　　高峰瞬间将从高天龙这受的气，发泄了出来。
　　他挥斥方遒，语气透着一股肯定。
　　福伯小心的道，“老爷，这怕是拦不住啊。”
　　高峰看了一眼福伯，声音瞬间提高八度。
　　“拦不住？”
　　“整个长安，老夫既开口将这孽子禁足，那谁说都不好使！”
　　福伯佝偻着腰，道，“是陛下。”
　　此言一出，高峰脸色一变，“陛下？”
　　“不错，陛下似是动怒，派人召大公子入宫。”
　　“哦，那没事了。”
　　高峰故作镇定，继续落子。
　　高天龙双眸微眯，“阳儿还干什么了？”
　　他意识到了一阵不对。
　　若只是女帝诏令，那福伯不会特意来这一趟，所以肯定还有别的事。
　　福伯看向高天龙道，“老国公，大公子去见陛下自然没什么，但问题是大公子带了一些东西。”
　　“像锤子，匕首，弩箭等，还找二公子拿了奇淫合欢散，强力喷射王等春药。”
　　“嘶！”
　　高峰闻言，瞬间倒抽一口凉气。
　　“这孽子莫不是想对陛下强来，但若强来，拿奇淫合欢散巅就够了，怎么还拿强力喷射王，这纵然拿下了陛下，日后有几个脑袋够砍？”
　　福伯是自己人，绝对忠诚，因此高峰也是直接开口。
　　一想到那个画面，高峰也是深感炸裂。
　　高天龙眯着眼道，“这恐怕不是对陛下，而是另有其人啊！”
　　“难道是上官大人？”高峰摸着下巴。
　　高天龙撇了撇高峰，幽幽的道，“恐怕是荣亲王。”
　　“荣亲王？”
　　高峰一愣，脸色怪异。
　　高天龙实在是听不下去了，直接了当的道。
　　“陛下和阳儿估摸着是要动手了。”
　　此言一出。
　　高峰的脸上骤然露出一抹动容，他一脸吃惊。
　　“嘶！”
　　“荣亲王刚被阳儿的九转大肠坑惨了，吃了答辩，现在就要下手了？”
　　“这荣亲王会不会太惨了点？”
　　高峰一脸难以置信。
　　“按理来说，这应当是荣亲王入宫请陛下做主啊！”
　　高天龙眼神幽幽，压下内心的震惊，将眸光看向棋盘，他淡淡的道，“这件事别人干不出来，阳儿会干不出来？”
　　“但陛下，似乎也有点被带坏了，若真的按照老夫的猜想，这武龙……也算是真惨！”
　　高天龙有些感叹。
　　高峰也深有同感。
　　的确如高天龙所说，整个大乾，别人干不出来这事，他家的孽子干的出来。
　　并且，乐此不疲！
　　论心狠，论歹毒，谁能比过他啊！
　　高天龙落下一子，幽幽的道，“长安，即将发生惊变！”
　　“但这或许是一个璀璨时代的开始！”
　　“…第92章你还敢有一计？
　　荣亲王府。
　　“父王，我要杀了这个高阳，我要杀了他啊！”
　　武成状若疯狂，表情阴鸷。
　　他止不住的怒吼道，声音夹杂着滔天的恨意。
　　胭脂阁内，他惨遭高阳暗算，这可将他害惨了，甚至性取向都改了。
　　金銮殿上，他更是被高阳戏谑，明明是受害者，居然还被索赔了一千两的精神损失费。
　　本以为这就够了，更离谱的来了，他又当了美食比赛的评委，吃了答辩！
　　这让他如何不恨？
　　在他的正前方，武龙也脸色阴鸷，听到武成的话，他的脸色不禁更加难看了。
　　“畜生！”
　　“畜生啊！”
　　一想到刚刚发生的一切，武龙的后槽牙都咬疼了，他周身的杀意也节节攀升。
　　这时，身穿蓝色长袍的陈先生快步上前，他捋了捋胡须，自信的走来。
　　他哈哈大笑，“王爷，老夫这一计，是否令那定国公府名声扫地？”
　　陈先生一脸自信。
　　伴随着他大步走进大堂，两道带着滔天恨意的眸子几乎同时看向了陈先生。
　　罪魁祸首来了！
　　要不是陈先生让他当评委，再通过辱骂定国公府的厨子，大骂定国公府，他堂堂亲王，顾命大臣，怎么可能当美食比赛的评委。
　　本来憋了个大的，没想到拉了坨大的！
　　现在想想都丢人，亏他还怕高阳提前得知，故意隐藏他评委的消息。
　　高阳嘴都笑歪了！
　　“这一切，你必须负责！”
　　“你也配当毒士，你也配跟那高阳相比？”
　　武龙直接骂道，并且一巴掌就扇了过去。
　　啪！
　　武龙一巴掌就给陈先生扇了出去。
　　陈先生直接被打懵了。
　　“这……”
　　还没等他反应过来，武成也跳了出来，一巴掌扇在他的另一侧脸上。
　　“你跟那高阳相比，提鞋都不配！”
　　“要不是你，本世子怎么可能吃到一道原味九转大肠？”
　　武成咬着牙，状若疯狂。
　　陈先生满脸懵逼。
　　原味九转大肠？
　　嘶！
　　他看向武龙，武龙也阴沉着一张脸点头道，“本王也吃了。”
　　武龙大手一挥，“来人，将这厮拖下去，吃十斤猪答辩！”
　　武成见状，赶忙的补充道，“十斤不够，来二十斤，不然难解本世子心头之恨！”
　　侍卫上前，想要将陈先生给拖下去。
　　“王爷，死也要死个明白，否则臣不服啊！”陈先生叫喊道。
　　什么仇什么怨，上来就十斤猪答辩？
　　武龙见状，大声道，“好，本王就让你死个痛快！”
　　“你让本王当评委，通过厨子骂定国公府上下吃猪食，那高阳直接和府中厨子搞了一道原味九转大肠，本王身为评委，吃还是不吃？”
　　“不吃，他就赢了！”
　　“吃，本王就中计了。”
　　此言一出。
　　陈先生呆若木鸡。
　　“原味九转大肠，以弱面强，令王爷吃了答辩？”
　　他的心中骤然翻江倒海，一阵难以置信。
　　天下还有如此毒计？
　　那高阳到底是何方神圣？
　　陈先生惊了，他满脸的不敢置信。
　　“现在知道了？”
　　“那便给本王滚下去吃答辩去，撑不死你，那都算本王输了！”
　　这一番话响起。
　　陈先生骤然慌了，这可使不得。
　　“王爷，再给臣一次机会，臣心中还有一道妙计，定可让那高阳吃一壶！”
　　武龙瞪大眼睛，“你还敢有妙计？”
　　陈先生赶忙道，“王爷，论毒计，臣也在水准之上！”
　　武龙犹豫了，最终他还是道。
　　“说来听听。”
　　陈先生赶忙抓住机会道，“王爷，那高阳九转大肠的确阴毒，但却也埋下了祸患。”
　　“再怎么说，您是大乾亲王，象征着大乾皇室，您现在只需入宫面见女帝，表现的受辱没法活了，女帝再怎么样，看在同为皇室的面上，必会出手。”
　　“那高阳，定当受罚！”
　　武龙陷入了沉思。
　　他想想也是，他毕竟是皇族，如此大辱，完全可以找武曌做主。
　　“这计，倒是不错！”
　　“那本王现在要入宫？”
　　武龙摸着下巴，有些迟疑道。
　　陈先生云淡风轻，“自当宜早不宜迟，趁着女帝现在对王爷还有同情心，此计必成！”
　　武龙看了一眼陈先生，半晌点头道，“也罢，本王就再信你一次！”
　　“即刻入宫！”
　　“……”
　　皇宫。
　　御书房。
　　“刀斧手已就位，但荣亲王位高权重，宫内禁卫也渗透的厉害，现在朕需要一个理由，最好不能让荣亲王起疑。”
　　“高阳，你可有理由？”
　　武曌身穿金黄色龙袍，凤眸落在高阳的身上。
　　高阳闻言，“这一点，臣心中也早就想好了，陛下只需……”
　　一句话还没说完，只听哐当一声。
　　一把小铁锤从高阳的衣袍下滑落。
　　高阳看了一眼地上的锤子，他连忙道，“陛下稍等，臣捡个东西。”
　　武曌和上官婉儿盯着掉出来的小铁锤，表情震动。
　　高阳露出笑容，“臣一个户部员外郎，不擅武力，带一把小锤子防身的，这很合理吧？”
　　武曌点头。
　　“合理。”
　　“十分合理！”
　　“你继续说。”
　　高阳刚要开口，又是哐当一声。
　　一把匕首掉在地上，发出清脆的响声。
　　高阳赶忙捡起来，“一把小锤子安全感不够，再多一把匕首，也十分合理吧？”
　　武曌深吸一口气。
　　上官婉儿也深吸一口气。
　　天下谋士，不，准确的来说，天下毒士，都是这般谨慎的吗？
　　这设下的圈套，已经双重准备了，这还不够？
　　“你且继续说。”
　　武曌话音刚落。
　　只听殿外，一道太监的尖锐声猛然响起，“陛下，荣亲王求见！”
　　高阳摸了摸鼻子道，“臣就想说，可以稍微等一等，荣亲王搞不好会自投罗网。”
　　“现在来的正好，臣先下个毒，将荣亲王的战力削一削第93章阴阳壶，下药杀人必备之神器！
　　高阳从衣袍中掏出几个小瓶子，看到这熟悉的小瓶子，武曌和上官婉儿的脸狠狠的抽了抽。
　　她们没看错的话，这一个是春药，一个是泻药，还有其他不知威力的药。
　　虽然下定决心要除掉荣亲王，但心中还是忍不住的升腾起一抹同情。
　　荣亲王父子，得罪了此僚，很有点惨。
　　武曌深吸一口气道，“员外郎此法虽好，但荣亲王久经沙场，除非你二人一起喝，且你先喝下，否则只怕会打草惊蛇。”
　　“你确定杀敌一千，自损八百吗？”
　　她可清楚，这两个药混合后的威力可不小。
　　荣亲王虽然武艺高强，号称大乾第一勇士，但她的准备也不少。
　　这下毒削弱荣亲王战力的法子虽好，但却也容易引起荣亲王的警惕。
　　武曌觉得因此而打草惊蛇，倒是十分不智。
　　高阳听到武曌的话，当即一笑。
　　这一笑，令武曌的娇躯一颤。
　　“烦请陛下派人让荣亲王在殿外候一段时间，臣既出手，自不会打草惊蛇。”
　　“臣这人，向来谨慎。”
　　武曌先是大手一挥，令亲信按照高阳所说的做。
　　紧接着，她目光看向高阳，“如何能不打草惊蛇？”
　　按照她对高阳的了解，她觉得高阳绝对不是那种杀敌一千，自损八百的人。
　　哪怕是让她这个女帝喝，他都不带喝。
　　高阳嘿嘿一笑，从宽大的长袍下掏出一个质地细腻的酒壶。
　　上官婉儿都惊了，又是锤子，又是匕首，现在连酒壶都从长袍下掏出来了？
　　这长袍下，到底隐藏着多少东西？
　　“这是何物？”
　　武曌好奇发问，从外形上来看，这跟宫内普通的酒壶，并无太大区别。
　　高阳拿着酒壶，一脸傲然的道，“此物名为阴阳壶，臣也将其称为良心壶，乃是臣这几天在府内，特找工匠精心制作而成！”
　　“这么多的东西，若不是有陛下恩准，不必搜身，臣还真带不进来。”
　　武曌的兴趣一下子就被勾了上来。
　　她的凤眸看向高阳。
　　“这有何用？”
　　高阳继续道，“此阴阳壶原理便是利用空气的压强。”
　　“说来复杂，臣便先不说了，简单来说，此壶里面有两层空间，每一层空间有一个气孔，只要倒酒时，堵住相应的气孔，那一层空间的酒就倒不出来。”
　　“待会儿臣将奇淫合欢散和强力喷射王下入上层酒液，陛下可令上官大人给荣亲王倒酒时，堵住下层的气孔，那流出的则是有毒的酒。”
　　“反之，给臣倒酒的时候，堵住上层的气孔，那流出的则是无毒的酒！”
　　“此乃杀人越货，下药逃酒之神器，喝酒能千杯不醉，杀人能于无形之中，要不是陛下要活口，臣直接下入鹤顶红，更是省事。”
　　御书房内，伴随着高阳的话音落下。
　　武曌和上官婉儿全都倒抽一口冷气。
　　天底下还有这种诡异的酒壶？
　　甚至武曌在想，若是高阳给自己下春药，面对这酒壶，她恐怕也会中招吧？
　　以后，绝不可跟此子单独相处。
　　太脏了！
　　高阳甚至想着，若上层是奶，下层是茶，两个气孔都不堵，那倒出来的就是“奶茶”了。
　　“臣这就开始操作，上官大人务必记住了，否则臣喝了带毒的酒，那臣可就遭老罪了！”
　　说着，高阳开始下毒。
　　上官婉儿眼皮颤了颤，一言未发，只是将高阳所说的话牢记于心。
　　这整个长安，似乎只有她上官婉儿坑了高阳一把，还没被报复。
　　除此之外，王忠还在关中拿蝗虫下酒，成了骠鸡大将军，荣亲王父子更惨。
　　不但吃了猪答辩，现在满门都要没了。
　　高阳这种歹毒之人，不可走的太近，容易被坑，但也绝不可招惹。
　　当下毒完毕，高阳给了武曌一个憨厚的笑容，接着便跪了下来，像是一只鸵鸟一般。
　　显然，演给荣亲王的一出戏，开始了！
　　武曌深吸一口气，挥手让上官婉儿将酒壶先拿下去，脸上便重新恢复了古井无波的模样。
　　“传荣亲王入殿觐见！”
　　武曌霸气的声音响起，殿外候着的小太监立刻前去传旨。
　　很快，荣亲王一脸威严，穿着一身蟒袍，大步走进了御书房。
　　当看到高阳跪在地上，他的眼底浮现出一抹怒意。
　　亲王对员外郎，优势在我！
　　“臣武龙拜见陛下，恳请陛下为臣做主！”
　　武龙想到陈先生的话，立刻跪了下来。
　　武曌眼神淡漠，看了一眼高阳道，“员外郎，朕念你有才，百般容忍，但这件事你实在太过了。”
　　“明知荣亲王乃是评委，竟还搞出一道原味九转大肠，你将朕大乾皇室的脸置于何地，将荣亲王置于何地，又将朕放置于何地！”
　　“荣亲王可是朕的皇叔，朕和皇叔的身体里，流淌着一样的血液！”
　　武曌的声音带着愤怒。
　　高阳身子一阵颤抖，“陛下，臣知罪，还请陛下责罚！”
　　武龙没想到，高阳这臭小子认罪的这般爽快，女帝竟也如此维护他。
　　他脸上露出一抹笑容。
　　陈先生大才，真不愧毒士也！
　　他这一趟果真是来对了。
　　“陛下！”
　　武龙一阵动容，甚至有种朝堂跟武曌对着干，是他太混蛋的错觉。
　　武曌眉宇间带着怒意，接着看向武龙道，“高员外郎令皇叔吃原味九转大肠，那朕就令他吃一盘，吃十盘原味九转大肠，如何？”
　　高阳骤然抬头，大声道，“陛下，不可啊，这未免对臣太残忍了。”
　　武曌一听，声音骤然拔高。
　　“太残忍？那你可曾想过，你一个九转大肠的毒计，这对荣亲王有多残忍？”
　　“荣亲王为我大乾上过战场，受了伤，毫不夸张的说，没有荣亲王，何来现在的大乾盛世？”
　　“人到中年，英明一世，你却让他晚节不保？”
　　武曌又看向武龙，连连道，“皇叔且放心，如此侮辱我大乾亲王，死罪可免，活罪难逃，这件事朕定当给皇叔一个满意的交代！”
　　“十盘原味九转大肠若觉得不解气，那便二十盘！”
　　武龙抱拳行礼，满脸感动，“臣多谢陛下圣恩，陛下对臣，没的说！”
　　“一切都在这了！”
　　武龙用拳捶了捶心口，发出砰砰砰的闷响。
　　武曌对高阳的器重，整个长安皆知，这态度，这震怒，他来对了。
　　以前，倒是他有些咄咄逼人了。
　　武龙的心中，陡然生出一抹愧疚。
　　高阳低着头，差点没忍住笑出了声，这女帝真是演技派啊。
　　武曌目光看向武龙，又说道，“那便这样定了，朕这就去令御膳房去做原味大肠，给皇叔解气！”
　　“但这件事就此作罢，以后朕不希望你们再各自出手，一杯酒泯恩怨吧！”
　　“婉儿，取酒第94章荣亲王心态崩了，高阳，你是真该死啊
　　上官婉儿赶忙道，“是，陛下！”
　　很快，上官婉儿端来酒壶，并且故意在荣亲王的面前倒了两杯酒，又各自送到荣亲王和高阳的面前。
　　荣亲王端着酒杯，没有第一时间喝下，而是将目光看向高阳。
　　多年的谨慎，再加上对高阳的警惕，几乎让他养成了本能。
　　高阳接过酒杯，一饮而下。
　　并且还特地抿了抿嘴，对武曌道，“臣多谢陛下圣恩！”
　　这一番话，声音响彻御书房。
　　武龙瞧的清清楚楚，断无嘴中藏酒的可能。
　　他看向武曌，倒也没多想。
　　毕竟他都这么惨了，武曌又摆明为他出头，他迟迟不喝，反而太不给武曌面子。
　　于是，武龙也一饮而尽，抿嘴道，“臣多谢陛下赐酒！”
　　说话间，他看向高阳，眼里满是快意。
　　十盘原味九转大肠，这不得美死高阳？
　　但渐渐地，他感觉有点不对劲了，武曌在他的眼中，分外迷人，上官婉儿的美腿也充斥着无尽的诱惑。
　　他使劲的晃了晃脑袋。
　　高阳和武曌则是缓缓对视了一眼，一切都在不言中。
　　下一秒，武曌骤然一砸杯子，怒道：“大胆武龙，朕如此对你，你胆敢在府内埋下诅咒朕的巫蛊娃娃，简直该死！”
　　“黑龙卫何在？”
　　砰！
　　随着武曌砸下杯子，殿外身穿黑甲的将士瞬间冲了进来。
　　为首一人，满脸正气，手持大刀的喊道，“臣李隆前来护驾！”
　　其余黑龙卫将士瞬间四散开来，将武龙团团包围！
　　而原本在一旁侍奉的宫女和太监，也陡然气势一变，挡在了武曌的身前。
　　武龙看着忽然冲杀进来的将士，他一双眸光骤然看向了武曌，脸色难看。
　　“陛下，你是故意的？”
　　“你要除掉本王？”
　　武龙也不傻，瞬间明白了一切。
　　他算是被陈先生这货坑惨了，孤身一人入了皇宫，毫无防备。
　　但这女帝也太绝情，他前脚才被坑的吃了原味九转大肠，女帝非但不为他做主，还趁机对他出手。
　　这是人干的事？
　　一股滔天的恨意，在他的心中升腾。
　　武曌面无表情，冷声道，“武龙罪大恶极，给朕拿下！”
　　武曌站起身来，周身笼罩着无尽的威严，她丝毫不拖泥带水，生怕迟则生变，在她眼里，现在打嘴仗没有任何意义。
　　闻听武曌声音，黑龙卫纷纷冲杀上来。
　　武龙身穿蟒袍，周身弥漫着一股强大的杀意。
　　他哈哈大笑，“区区这几十个臭鱼烂虾，也想拿下本王？”
　　他面色不屑，骤然就要出手！
　　但下一秒，肚子一阵翻江倒海，小腹也陡然窜出一股火焰，眸光也止不住的看向哪个侍卫的屁股更翘。
　　什么情况？
　　武龙傻眼了。
　　他一巴掌将最近的一个侍卫踹了出去，然后脸色难看的看向高阳。
　　这感受，让他想到了一股故人，准确来说，应当是他的儿子。
　　“高阳，你这是真该死啊！”
　　“都几十个护卫了，你还要给本王下药？”
　　武龙一脸难以置信。
　　并且，他分明亲眼瞧见这酒是从一个酒壶倒出来的，也亲眼看高阳喝下。
　　难道这小子以身入局，骗他喝下这毒酒？
　　“不愧是荣亲王，看人真准，正是下官下的药。”高阳露出笑容。
　　武龙勃然大怒，“你特么！”
　　他刚要杀来，却看到一把大刀杀来。
　　“乱臣贼子，死到临头，还敢这么多话，吃本将一刀！”
　　李隆手持大刀，率先杀来，一旁的侍卫也是朝他杀了过来。
　　武龙一双铁拳攥紧，虽肚子翻江倒海，有些绷不住的想要畅快淋漓。
　　但还是铁拳应对，夺下侍卫手中的一把大刀，便应对了起来。
　　大刀挥舞之间，凭借着多年战场上的本能，几十个好手竟一时之间奈何不了武龙！
　　武龙猖狂大笑，“区区几十人，也想拿下本王？”
　　“痴人说梦！”
　　“既然你不仁，那就休怪本王不义，待本王杀完这帮人，武曌，便是你了！”
　　武龙带着滔天恨意的声音响起。
　　武曌脸色一沉，凤眸透着一股震惊。
　　她万万没想到，她从禁卫中挑选的精锐，又接连训练了好几日，几十人竟拿不下一个武龙。
　　并且这还是武龙被高阳下了药，实力大打折扣的情况下！
　　她拳心攥紧。
　　上官婉儿也是面色凝重。
　　偏偏御书房正在厮杀，她们也无法撤出宫去。
　　武曌下意识看向高阳，就连她自己都不知道她为何会忽然看向高阳。
　　高阳只是一介文臣。
　　但这一看，她呆住了。
　　因为她只见，高阳抬起了手，撸开了袖子，在其手臂下方，竟捆绑着一把小巧的袖箭！
　　高阳还眯着眼，一副瞄准的样子！
　　咻！
　　伴随着高阳的手一松！
　　下一秒，一道惨叫骤然划破御书房。
　　“啊！本王的屁股！”
　　武龙一脸难以置信的回过头，正好看到了高阳人畜无害的脸，手臂下方还有一把小巧的袖箭。
　　“你是真该死啊！”
　　“让本王逮住你，你可就遭老罪了！”
　　他刚想杀来，高阳又抬起另一条手臂。
　　咻！
　　弩箭划破空气，发出尖锐的声音。
　　这一次，直奔他小腹下三寸的地方而来！
　　这要是被射中，那多半是废了。
　　但他身子刚想动，屁股处陡然传来一股麻痹感，令他动作迟缓。
　　纵然强行避开了险恶位置，但大腿却也惨遭中箭！
　　两箭，令武龙措手不及。
　　与此同时，侍卫一拥而上，一把大刀落在他的脖颈处。
　　武龙不甘的被压在地上，被捆的跟粽子一般，屁股和大腿还各插着一根弩箭，那叫一个凄惨！
　　“高阳，你是真该死啊！”
　　此刻，武龙对高阳的恨意，已经飙升到了极致。
　　他武龙这一生，还从未见过如此心狠手辣，厚颜无耻之徒！
　　高阳松了一口气。
　　幸好他有所准备。
　　否则，还真充斥着变数。
　　他朝旁边一看，正好对上武曌和上官婉儿盯着他手臂袖箭的复杂双眸。
　　高阳顿时抖了抖，宽大的长袖重新遮住弩箭。
　　他笑着道，“臣空闲时找工匠改良的小玩意，不值一提，不值一提。”
　　“弩箭的箭头放了点蒙汗药。”
　　实在是他就记得一硫二硝三木炭，暂时搞不出来燧发枪，否则，七步之外，枪快，七步之内，枪又准又快！
　　武曌不得不说，还真得是高阳的谨慎，否则今日还恐怕生出变故。
　　她将目光看向武龙，冷声道：“带下去，打入天牢，严加看管，整个荣亲王府，全都给朕拿下，一同关押至天牢！”
　　伴随着武曌的一番话，武龙立刻被压了下去，但他的嘴里还不甘的叫嚷着。
　　“本王乃大乾亲王，乃先帝指认的三大顾命大臣之首，更有先帝赐下的丹书铁券，可免一死，杀了本王，你如何跟天下人交代！”
　　声音越传越远，直至渐渐消失。
　　武曌将目光看向高阳，想到最初制定的计划，她的嘴角扬起一抹好看的弧度。
　　“接下来便是令右威卫大将军秦振国，左威卫大将军吕震接管整个长安，然后走荣亲王的路，让荣亲王无路可走吧？”
　　高阳赶忙弯腰行礼，笑着道，“陛下圣明，待荣亲王无路可走后，还可利用荣亲王来一手钓鱼执法，将朝野余孽一网打尽。”
　　ps：（欠了大家两章，按照三章算，一定补给大家第95章巫蛊之案爆发，看呆武成
　　“奉陛下圣旨，荣亲王涉嫌巫蛊一案，论罪当诛！”
　　几乎是当荣亲王被拿下的一瞬间，宫内禁军便收到了圣旨。
　　他们快马冲出皇宫，直奔荣亲王府。
　　大队人马飞速出了宫门，面色肃杀的朝着荣亲王府杀了过去，其周身的杀意，令周遭百姓一阵心惊。
　　并且长安军中隶属于荣亲王麾下的将领，全都第一时间被控制，其动作之快，令人瞠目结舌。
　　荣亲王府。
　　武成正搂着几个小娘子，还在府上欣赏舞蹈，下一秒，王府大门被一脚踹开。
　　当诸多身穿黑甲的将士冲入王府，武成先是一愣，接着勃然大怒。
　　“好大的胆子，荣亲王府也敢擅闯，你有几个脑袋够砍？”
　　武成一拍桌子，脸上满是怒意。
　　李隆满脸冷笑，大手一挥，“荣亲王涉及巫蛊一案，全部拿下！”
　　还没等武成反应过来，便直接被侍卫毫不客气的拿下。
　　武成瞬间人都傻了。
　　什么情况？
　　父王不是去宫中找女帝做主，讨一个公道，怎么满门都被拿下来了？
　　“污蔑！”
　　“什么巫蛊，我荣亲王府一概不知，既要抓人，那必须要有实证！”
　　武成被按住，却大声的喊道。
　　李隆丝毫不慌，只是对手下道，“搜，不可放过荣亲王府任何一处，尤其是床榻下，各种隐蔽的位置！”
　　伴随着命令，宫中禁卫四散而去。
　　李隆也是跑到院子里，他左右瞧了瞧，拿起一把铁锹就对准一个地方挖了起来。
　　而后，他又朝左右看了看，亲信立刻将目光看向远方，确认院内空无一人。
　　他从衣袍中掏出一个布满银针的布娃娃，丢到了坑内，接着大喊一声，“果然，这荣亲王真是大胆，还真敢下咒诅咒陛下！”
　　“这铁证如山，岂能容他狡辩！”
　　身后，武成眼睛瞪大，他一脸难以置信。
　　他人还在这呢，你确定不是从怀里掏出布娃娃再丢入坑里的？
　　污蔑都这般不加掩饰了？
　　武成身子气的颤抖。
　　他脑海中骤然闪过一个人影，赫然是高阳的脸。
　　他敢断定，这绝对是高阳的法子！
　　整个长安这么不要脸，这么歹毒的人，除了高阳别无他人！
　　李隆拿出布满银针的布娃娃，他冷冷一笑道，“武世子，铁证如山，你还如何狡辩？”
　　狡辩？
　　铁证如山？
　　这也太侮辱人了，整个院子，长宽各几十米，如此宽大的地方，你一铁锹下去就挖到了？
　　噗！
　　武成气的喷出一口鲜血，直接昏了过去。
　　李隆冷笑着道，“世子眼瞧铁证如山，没法狡辩，心虚到吐血，这便是认罪了。”
　　“带下去，打入天牢！”
　　很快，整个荣亲王府被控制了起来，武成直接被打入天牢，其他下人则是不得离开荣亲王府。
　　这一切，还需要等明日早朝定罪。
　　纵然是武曌，也需要给天下人一个交代。
　　李隆看了一眼荣亲王府的繁华，他大义凛然的道，“将这帮下人全都集中看管，严刑拷问，这些银子，全都是陛下一人的，谁敢贪污一分，休怪本将无情！”
　　“本将素来跟贪污势不两立！”
　　荣亲王府外。
　　陈先生只是出了一趟门，结果老远便看到乌泱泱杀向荣亲王府的宫中禁卫。
　　“这什么情况？”
　　“短短一个时辰不到，荣亲王出事了？”
　　他立刻绕路就走，潜藏起来。
　　同一时间。
　　吕震也满脸肃杀，身后跟着几千大军，出现在长安城的各大街道。
　　他和吕有容刚到府上，便接到了武曌的秘旨，这秘旨吓了他一跳，当即不敢耽搁，立刻入了军营。
　　当武龙被拿下的消息传来，他第一时间就和秦振国率领着大批人马控制长安，严防荣亲王党羽暗中作乱，并且按照名单抓人！
　　“这小子还真是狠辣，也算荣亲王倒霉，哪个小子不惹，却非要惹这小子！”
　　“这次，只怕满门危矣！”
　　吕震眺望皇宫，嘴里忍不住的啧啧道。
　　显然，开弓没有回头箭，只要拿下荣亲王后，剩下就是定罪和清扫，给天下人一个交代了。
　　虽然知道高阳手段层出不穷，但他也有些好奇，毕竟荣亲王为大乾出生入死，平定天下，有着极大的功劳。
　　再加上女帝刚登基不久，这要是处理的不好，将极为影响武曌的名声。
　　宋府。
　　宋礼父女原本得知武龙入皇宫的消息，还带着看笑话的想法。
　　宋礼抿了一口茶水，淡淡的道，“待陛下责罚完，老夫会入皇宫一趟，为其求情，如此便缓和宋家和定国公府之间的关系。”
　　“你再寻找机会，和高员外郎冰释前嫌。”
　　但还没等宋青青开口，府上的下人急匆匆的冲了进来，“老爷，大事不好！”
　　“陛下……”
　　宋礼眉头一皱，训斥道，“毛毛躁躁，成何体统？难道是陛下暴怒，狠狠的责罚了高阳？”
　　宋青青的脸上也出现一抹好奇，但也十分淡定。
　　高阳若被责罚，那在她的眼里，倒是好消息。
　　下人赶忙道，“老爷，您猜错了，是荣亲王被当场拿下，打入了天牢。”
　　“什么？”
　　“荣亲王吃了原味大肠，陛下非但没有为荣亲王做主，还将其打入了天牢？”
　　此言一出，宋礼脸上再无淡定。
　　他看向下人追问道，“此事属实？”
　　下人连连点头，“此事千真万确，陛下宣称荣亲王涉及巫蛊一案，现在整个荣亲王府都被控制了。”
　　宋礼瞳孔一缩。
　　他万万没想到，皇宫传出的不是高阳被罚的消息，而是荣亲王涉及巫蛊一案，被当场拿下。
　　并且涉及到巫蛊，这就更让宋礼联想到了一些事。
　　前几日早朝，刑部尚书雷云上报，狱中有一仗义杀人被判死罪的死囚招供，朝中有人以巫蛊诅咒陛下。
　　明明是一件小事，死囚受不了大刑，开始胡乱招供，这是很正常的事情。
　　但武曌却勃然大怒，下旨严查！
　　满朝文武都没多想，但现在想想，却一阵细思极恐。
　　“莫非……”
　　宋礼莫名想到了高阳，他的瞳孔骤然一缩。
　　如果这巫蛊一案真的和高阳有关，那此子就未免太过可怕。
　　宋礼莫名的有些慌了。
　　宋青青也是心脏怦怦直跳。
　　父女彼此对视一眼，皆看到彼此眼中的恐惧。
　　荣亲王都倒下了，那下一个是谁？
　　一时间，伴随着武曌快准狠的下手，整个长安都为之震动，一阵暗流涌动。
　　毕竟荣亲王在整个大乾的势力和影响，绝非一第96章来自武家父子的评价，他是真脏啊
　　定国公府。
　　高阳刚悠哉悠哉的回府，便感觉一股不可抵挡的大力，将他的手臂一把拉住。
　　接着，径直朝着内宅而去。
　　“草！”
　　“是谁？”
　　高阳下意识的骂了一句，然后就想一发袖箭朝着其屁股射去。
　　这一箭必定能让他爽歪歪。
　　但下一秒，他收回了手。
　　高峰回过头，映入眼帘的便是那双不怒自威的眸子。
　　“老夫扯你，咋？”
　　“没咋。”
　　高阳讪讪的笑道。
　　这得亏停了手，否则这一袖箭下去，多少有些倒反天罡。
　　“父亲大人这是要拉孩儿去哪？”
　　高阳好奇问了一声。
　　高峰头也不回，声音带着一股埋怨：“你这孽子闷声干大事，你说呢？”
　　很快，高峰便拉着高阳来到了内宅，此刻的小院，高家部曲遍布，俨然是在警戒。
　　高峰一推门，高阳差点被吓了一跳。
　　高天龙，李氏，高长文皆在，并且一双双眸子齐齐看向高阳。
　　高阳赶忙行礼。
　　高天龙眸子落在这个定国公府未来继承人的孙儿脸上，他出声道，“荣亲王，可有翻身的机会？”
　　高阳也知晓了。
　　显然荣亲王被打入天牢的事传遍了整个长安。
　　高阳迎着几人的视线，笑着道，“祖父，孩儿既出手，荣亲王这次肯定是没命了。”
　　“武成，也自不用多说，自此，偌大的大乾将再无荣亲王府，武龙也将以乱臣贼子的身份泯灭于史书。”
　　仅仅只是一番话，却带给众人难以言喻的震撼。
　　纵然高天龙预感到，高阳就是要对荣亲王下手，但此刻内心还是十分震惊。
　　“荣亲王手握丹书铁券，陛下既活捉，那就要给天下，给百官一个交代，荣亲王的罪可关乎女帝名声，你可要小心谨慎，不可出半点乱子。”高峰不放心的叮嘱道。
　　高阳一脸自信的道，“孩儿早有对策，父亲大人可知这几日的巫蛊一案？”
　　高峰闻言，瞬间满脸震惊。
　　“你要用巫蛊，清扫掉荣亲王及其党羽？”
　　“巫蛊好泼脏水，也好牵连，这将是陛下手中最锋利的一把快刀，明日早朝，出不了乱子，父亲大人只管看热闹。”
　　一时间，屋内陷入寂静。
　　众人的目光全都落在高阳身上。
　　巫蛊害人，整个大乾皆知，但以此为罪名，一扫而空的，这在大乾还是第一次！
　　高天龙苍老的眸子看向高阳，他沉声道，“老夫多问一嘴，荣亲王乃大乾第一勇士，他是如何被活捉的？”
　　高阳很是实诚的道，“殿外遍布数百刀斧手，殿内演戏骗荣亲王喝下带药的酒，令他实力大减。”
　　高长文眼前一亮。
　　他的药，功不可没。
　　“荣亲王生来谨慎，怎会轻易喝下？”高峰忍不住的问道。
　　“父亲大人此言谬也，陛下为其出头，他岂能折煞陛下面子，再者……”高阳从长袍中掏出先前下药的酒壶，“此物乃阴阳壶，内有两层空间，只需堵住各自空间的气孔，便可倒入有毒和无毒的两种酒！”
　　“荣亲王压根没有防备，喝下武成同款的混合药，实力因此大损。”
　　“孩儿手臂还有淬了蒙汗药的袖箭，左右各一把，因此并不费力就拿下了荣亲王。”
　　此言一出。
　　高天龙都惊呆了。
　　高峰则是脸色一变，他在府门的时候，这孽子的一只手就放在了衣袖中。
　　这孽子是没认出自己，还是认出了自己，依旧有了想法？
　　高长文眼前骤然一亮，搓了搓手道：“兄长，此物能否给我一使？”
　　他看这阴阳壶的目光，如同珍宝！
　　高阳断然拒绝，“胡闹！”
　　“此物你拿去必定是坑人，有损我定国公府威名！”
　　高峰和高天龙有些欣慰。
　　定国公府好歹是百年将门，名声还是要顾及一点的。
　　高阳接着训斥道，“你面对的都是长安纨绔，以此物来报复他们，那岂不是杀鸡用牛刀？”
　　“再说了，一旦阴阳壶被人洞穿了秘密，为兄以后还如何下药坑人？”
　　高阳一脸严肃，高长文目瞪口呆。
　　高峰和高天龙有些听不下去。
　　“罢了，你且下去休息吧，明日早朝，老夫等着看你手段！”
　　高天龙心神复杂，说了一句。
　　高阳也是赶忙行礼，“孩儿告退。”
　　等高阳和高长文离开后，高峰这才对高天龙道，“这几日，阳儿的确召来了府上的工匠，看来折腾了不少好东西。”
　　高天龙眸子锐利，幽幽的道，“工钱提升一倍，以后和家人就住在府上吧。”
　　“阴阳壶，还有阳儿的发明，全都视作府上的绝密。”
　　高阳回房之后，卸下了一身装备，瞬间一身轻松。
　　今日的长安必定不平静，涉及到的抓人，清扫，这都是大工程，但这些全都跟他无关了。
　　这个恶人，也该武曌来做。
　　“洗脚，睡觉！”
　　“……”
　　刑部大牢。
　　“高阳小儿，本王要杀了你啊！”
　　武龙双目通红，他愤怒的吼声在牢狱内回荡开来。
　　他被下了药，却根本没有解决之法，武成还能有个武护卫解毒，他却只能硬抗。
　　这种感觉，真是醉生梦死。
　　一直到现在，他才感觉体内平静了些许。
　　“进去！”
　　这时，衙役将一身狼狈的武成丢了进来。
　　武成一见武龙，忍不住的问道，“父王，您不是去宫内讨一个公道吗？”
　　“这到底怎么回事？”
　　武龙一想到这一点，瞬间满脸怒意，“那女帝不讲武德，那高阳更是如牲畜一般歹毒，诡计多端！”
　　“宫殿外不仅有数百刀斧手，那高阳还给本王下了春药和泻药，最可恶的是，那厮还带着袖箭，专门偷袭本王的下三路。”
　　“本王这才惨遭毒手！”
　　“什么？”
　　“那高阳和女帝这么阴险？”
　　武成震惊了。
　　他侧目看去，果然瞧见自家父王的屁股和大腿还有一根袖箭。
　　“父王，那我们岂不是完了？陛下只怕要我们死啊！”
　　接着，武成将李隆在荣亲王府搜查巫蛊娃娃的事说了出来。
　　武龙咬着牙，眼神阴冷，“女帝可干不出这种事，这必定是那高阳的主意！”
　　“他是真脏啊！”
　　“本王只恨提前动手的，不是本王！”
　　但随即，武龙就像是想到了什么，他的脸上带着一抹冷笑。
　　“陛下既要活捉老夫，又提前布局巫蛊之案，无非是要给老夫一个罪名，好平息朝野和天下人的怒火！”
　　“既如此，本王也给她一个绝杀，这些年，本王为大乾受的伤，布满浑身，本王纵然是死，也要让她名声扫地！”
　　武龙一脸冷笑，眼里满是滔天的恨意。
　　“…第97章武龙懵了，这全是我的词啊
　　次日，一缕金色的阳光刺破云层，笼罩整个长安。
　　金銮殿内。
　　文武百官列于两侧，以往有些喧闹的大殿，今日安静的吓人。
　　宋礼满脸凝重，崔星河也满目惊疑的朝后扫视。
　　高阳站在靠后的地方，懒散的打着哈欠。
　　这自然也是武曌的恩准。
　　就目前来说，他这个户部员外郎跟咸鱼并无太大的区别。
　　反正户部侍郎是高峰。
　　“陛下驾到！”
　　随着一道声音划破大殿。
　　百官齐齐看向武曌所在的方向，只见武曌身穿金黄色龙袍，周身弥漫着一股强大的威势。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　武曌一出现，百官齐齐行礼。
　　武曌坐在龙椅上，凤眸先是扫了一眼高阳所在的方向，接着对百官道。
　　“昨日的事，想必诸位爱卿全都听闻了一二。”
　　一时间，百官沉默。
　　自武龙被下狱就意味着大局已定，今日朝堂，就像是走个流程，给荣亲王定罪，令天下信服。
　　现在谁敢站队荣亲王，那真是找死。
　　武曌靠着龙椅，满脸威严的道，“荣亲王贵为我大乾亲王，乃先帝任命的三大顾命大臣之首。”
　　“但却给朕下巫蛊，诅咒朕早死，简直令朕痛心！”
　　“将荣亲王给朕带上来！”
　　伴随着武曌的声音，很快，荣亲王便被压了上来，只是原本威严的荣亲王此刻却十分狼狈。
　　他头发散乱，屁股和大腿的弩箭虽被拔出来，但鲜血却浸染了白色的囚衣，就仿佛受了酷刑一般。
　　武龙声音嘶哑的道，“陛下，臣不知臣到底犯了何罪，能让陛下又是下药，又是暗箭伤人。”
　　“若陛下容不下臣，何须这么麻烦，只需一句话，臣就死给陛下看！”
　　一时间，伴随着荣亲王的声音，百官的目光一变，显然是多了许多的同情。
　　武曌拳心攥紧。
　　高阳还真的说对了，武龙这摆明是让她下不来台，甚至这狼狈的样子都是故意搞出来的。
　　毕竟她可没下令大刑伺候。
　　这武龙也是大乾老臣，来势汹汹啊！
　　武曌眉宇一扫，看向了一副与我无关的高阳。
　　她缓缓开口，“高员外郎，荣亲王犯了什么罪，你说。”
　　高阳都懵逼了。
　　这什么情况？
　　难道不是武曌走荣亲王的路，让荣亲王无路可走吗？
　　这锅还甩在自己身上了？
　　但武曌既然发话了，他也只能站出来。
　　“荣亲王，你犯了什么罪，你难道自己不清楚吗？”
　　“胆敢以巫蛊诅咒陛下，好篡权谋位，陛下留你一命，已经是天大的仁慈！”
　　高阳骤然出声。
　　武龙一瞧见高阳，简直恨的牙痒痒。
　　“巫蛊？”
　　“本王从未下过所谓的巫蛊，这是污蔑！”
　　高阳拱手道，“还请陛下传证人。”
　　很快，几个证人进了金銮殿。
　　几人接连指认武龙下蛊毒害武曌，其中不乏荣亲王府的下人。
　　武曌又将一个沾染着泥土扎着银针的娃娃扔在地上，“这是朕从荣亲王府搜出来的巫蛊。”
　　“皇叔作何解释？”
　　武龙脸色不变，他冷声道，“证人可以严刑拷打，同样，这所谓的诅咒娃娃，也可以是有人特意放的！”
　　此言，就像是音爆一般传遍金銮殿。
　　宋礼，徐玄机，崔星河等人脸色纷纷一变，这话的意思已经十分明显。
　　这是和武曌硬刚啊！
　　武龙毫不顾忌，他知道自己面临的是什么。
　　权利更迭，自古就残忍。
　　但武曌既想要权，还想要名，天下哪有那样的好事？
　　今日，他便要让武曌下不了台。
　　他深吸一口气，头上和脚都带着枷锁，他刚要开口，令侍卫解下上衣，给武曌来个狠的。
　　但身后陡然传来一声爆喝。
　　“陛下，臣请陛下将荣亲王的上衣扒掉！”
　　高阳声音一出，武龙直接懵了。
　　什么意思？
　　不过这正和他意！
　　武曌冷声道，“准！”
　　很快，侍卫上前，将荣亲王的上衣脱掉，露出了那满背狰狞的伤疤。
　　其中，有刀伤，有箭商，伤疤纵横交错，宛如蜈蚣一般。
　　一时间，百官动容，尤其是一些武将更是忍不住想要出声。
　　“荣亲王，你对的起你身上的这些伤疤吗？”高阳痛心出声，指着武龙。
　　武龙瞬间瞪大了双眼。
　　崔星河脸皮狂颤，瞬间明白了高阳的险恶用心。
　　还不等武龙开口，高阳继续指着武龙开口。
　　“臣心中的那个荣亲王，乃是用命维护大乾江山的荣亲王！”
　　“白河沟与赵国一战，荣亲王你一马当先，在万军之中杀的人为血人，马为血马，你可记得？”
　　“藁城一战，你一人抗纛，身中四箭，却依旧一往无前，杀的楚军败退，战后，你身上的甲胄几乎成了刺猬，命悬一线，你可记得？”
　　武龙一愣。
　　他眼睛瞪大。
　　这全是他的词啊！
　　高阳继续大声的道，“西昌一战，先帝御驾亲征，差点被活捉，还是你一马当先，带着精锐骑兵冲杀进来，救下先帝！”
　　“先帝驾崩，赐你丹书铁券，又委任你为大乾三大顾命大臣之首，这是何等的信任，又是何等的荣耀？”
　　“但你呢，你先枉顾先帝信任，又枉顾陛下的信任，你竟然以巫蛊诅咒陛下，你愧对你浑身的伤疤，愧对你这一身的荣耀！”
　　“此举，真是令朝野寒心，令陛下寒心，令天下寒心！”
　　武龙惊呆了，一双目光全是难以置信。
　　这可都是他质问武曌的词。
　　现在都被你说了，我说什么？
　　武龙瞬间急了。
　　“高阳，你血口喷人！”
　　高阳脸色不变，“荣亲王，既为武将，自当顶天立地，敢作敢当，现在铁证如山，你还要继续狡辩？”
　　“若是承认，反倒显得坦荡，一味地狡辩，只会令天下人不齿！”
　　武龙绷不住了。
　　这小子太歹毒了！
　　现在他该怎么说？狡辩也不对，承认更不对，并且这身伤疤，反倒给他自己将了一军。
　　先给他儿子下药，又设计他一道九转大肠，拿下他的手段更是肮脏，不但刀斧手在外，还给他下药，弩箭不讲武德的偷袭！
　　“高阳，本王日你祖宗！”
　　“你一定会遭报应的！”
　　武龙双目喷火，恨不得咬死高阳。
　　武曌叹息一声，十分感伤的道，“昔日的皇叔，为我大乾出生入死，实乃英雄，这满身伤疤见证着皇叔的荣耀，但朕实在没想到，权力的诱惑竟如此之大，竟让皇叔用这肮脏手段！”
　　武曌说到这，一脸痛心。
　　“皇叔虽负了朕，负了大乾，但朕又岂能负了皇叔？虽谋逆大罪，丹书铁券也并无用，但要朕对皇叔下手，对一位大乾昔日的功臣下手，朕断然做不到！”
　　“来人，将皇叔押入天牢，好生对待！”
　　百官齐齐动容，接着高呼道。
　　“陛下圣明！”
　　“陛下真乃仁君也！”
　　史官也是擦了擦眼角，奋笔疾书。
　　这份皇室之情，实在是太感人了。
　　武龙浑身气的颤抖，差点一口气没上来，他看了看高阳，又看了一眼十分痛心的武曌。
　　他的脑海中，只闪过数个成语。
　　一丘之貉！
　　蛇鼠一窝！
　　狼狈为奸！
　　奸夫淫第98章我有一计，可治水！
　　武龙浑身气的颤抖，眼睛瞪的滚圆。
　　他本来要给武曌施展的一出绝杀，结果在高阳的恶人先告状下，他反倒是无话可说。
　　甚至现在怒骂武曌，还会显得武曌圣恩浩荡，是他不识抬举。
　　果然，冤枉你的人比谁都知道你的冤枉，尤其是这高阳，猛攻他的软肋。
　　这对君臣，简直绝了！
　　武龙被拖了下去，重新打入了天牢。
　　偌大的金銮殿内，响起此起彼伏的恭维声。
　　“陛下圣明！”
　　“陛下皇恩浩荡！”
　　宋礼，崔星河等一众大臣全都将怪异的目光看向高阳。
　　甚至是高峰都一脸复杂。
　　高阳的恶人先告状，让他感到了一股熟悉感。
　　虽为政敌，但荣亲王的憋屈，他却能感知一二。
　　他这孽子和女帝的配合，简直默契十足。
　　这下荣亲王一倒，女帝大权在握，天下不知多少贪官要瑟瑟发抖。
　　高峰一脸沉默。
　　幸好，这孽子是他儿子。
　　荣亲王真轰然倒下了。
　　百官自也不是傻子，这背后明眼人都看的出来，这是荣亲王和皇权之争。
　　只是武曌下手更快，更狠。
　　但武曌处理的很漂亮，只要能给天下人一个交代，这便够了，甚至史书都会写的也会很漂亮。
　　以巫蛊之案，兵不血刃的解决荣亲王，并且为了皇室恩情，荣亲王历代的功劳，留其一命。
　　并且一些嗅觉灵敏的官员也清楚一件事，这巫蛊一案还会席卷大乾，将荣亲王的党羽一扫而空。
　　荣亲王的倒下并不可怕，整个朝野，谁敢挡武曌的路，那便是巫蛊一案的同伙，这是才巫蛊之案最恐怖的地方。
　　“荣亲王之事，交由刑部定罪。”
　　刑部尚书雷云赶忙上前，“臣遵旨。”
　　武曌目光看向雷云，饱含深意。
　　刑部尚书雷云和荣亲王走的可并不近，用荣亲王来钓鱼的同时，还能试试雷云的忠心，倒是一举两得。
　　“诸位爱卿，可还有别的事情？
　　武曌坐在龙椅上，凤眸威严。
　　她俯瞰朝野中的文武百官，心中生出一股前所未有的豪气。
　　从这一刻，大乾大权便尽在她的手上！
　　她将再无掣肘！
　　百官面面相觑。
　　最终，御史大夫闫征深吸一口气，上前一步道，“荣亲王犯下弥天大罪，陛下仁慈，臣闫征支持。”
　　“但今日，臣有要事启奏。”
　　武曌看向闫征，红唇轻启的道：“闫大夫乃我大乾重臣，有何要事只管大胆开口。”
　　一时间，文武百官全都将目光看向闫征。
　　闫征面无表情，看向武曌道：“陛下，治河司于两月之前便提出修缮灵渠，疏通长江河道，以防洪涝。”
　　“臣觉得，今天下稳定，我大乾国富民强，灵渠也该动工了。”
　　“再者，陛下登基，楚国和燕国与我大乾接壤，却迟迟不派使臣前来贺喜，应派遣使者，严厉谴责！”
　　此言一出。
　　武曌和文武百官的神情陡然变的严肃。
　　自古以来，洪水便是天大的威胁。
　　历代帝王，但凡治水不错的，在史书皆有着较高的评价。
　　只是当下大乾哪有那么多的钱？
　　武曌看向百官沉声道，“诸位爱卿，此事你们怎么看？”
　　崔星河当即站出来道，“楚国和燕国派出使者前去便好，臣觉得现在的当务之急，乃是防患于未然，提前治水。”
　　“治水之法，当以堤束水，以水攻沙，蓄清刷黄！”
　　“臣赞同闫御史之言，当今之计，当修缮灵渠，引导河流，提前蓄水，以避免雨季到来，否则一旦雨季雨水增多，爆发洪水，这对我大乾将是一场灾难！”
　　崔星河声音响彻大殿。
　　荣亲王倒下，其麾下的党羽皆会被清扫，朝野上下将是武曌的一言堂。
　　但这也意味着权利的更迭，机会的到来！
　　崔星河自不会放过这个大好的机会，治水一向是大难题，他也研究颇多。
　　正是他大显身手的时候！
　　当崔星河的这番话一出，一众大臣纷纷点头表示赞同。
　　这个治水的法子，还是非常不错的。
　　武曌的表情有些凝重。
　　对当下的大乾来说，治水还真不是一件轻松的事，想要加固河堤，疏通河道，甚至蓄水来防患洪水，这其中涉及到的民夫，恐怕要几十万和上百万。
　　并且，她现在还在针对赵国布局，只是朝臣并不知道，若是双管齐下，这对大乾的国库，将是极大的压力。
　　“但若要修缮河堤，大兴水利工程，期间涉及到百万民夫，我大乾哪来这么多的银子？”
　　“高员外郎，你说呢？”
　　武曌将目光看向高阳，饱含深意的道。
　　高阳嘴角一抽，这女帝是薅他的羊毛薅上瘾了。
　　他哪能听不懂女帝的言外之意，说白了就是大乾现在银子也不多，他们还对赵缟正在布局，建造灵渠的事，还得拖一拖。
　　但武曌又想不到好的理由，所以让他想想办法。
　　这件事他也清楚，一月之前就传的沸沸扬扬，朝廷要大修灵渠，征调民夫。
　　所谓的灵渠就是在大乾中上游的关键河道，修缮大型水利工程，用来蓄水，调节水位，防止洪涝灾害。
　　显然，武曌现在并不想做。
　　因为太劳民伤财。
　　荣亲王要他解决，这修灵渠也要他来拦，他不禁多看了武曌一眼，待会儿武曌不给他一点赏赐，那可太说不过去。
　　崔星河一张脸都黑了，女帝对他的治水策略充耳不闻，相反和高阳眉来眼去。
　　他堂堂大乾状元，他不要面子的？
　　他将目光看向高阳，“治水可不同商贾一道，高大人难道还精通治水？”
　　高阳淡淡的道，“在下不才，也略懂一点治水！”
　　“而且我有一计，可将楚国和燕国对我大乾不敬，一并解决了。”
　　此言一出。
　　崔星河直接懵了。
　　百官也全都一脸震惊。
　　“高大人说有一计，可将楚国和燕国对我大乾不敬和治水一起解决了？”
　　“这怎么可能！”
　　崔星河一脸不信，只觉得天方夜谭。
　　徐玄机也站出来道，“高大人，这大楚和大燕不敬，如何能跟治水扯上关系呢？”
　　百官纷纷一脸质疑，就像是听到了天大的笑话。
　　实在是这两件事风牛马不相及，一点关系都扯不上。
　　但唯有武曌，上官婉儿以及高峰和高天龙浑身一震。
　　高阳的我有一计，只有他们才懂这句话的含金量。
　　高峰学聪明了，没有出声训斥，只是盯着高阳的脸，他想看看高阳想干什么。
　　武曌一双凤眸落在高阳的身上，她也好奇高阳有什么妙计，她不过是想让高阳扯个由头，将修灵渠之事拖延一段时间，先等对赵国完成收割。
　　高阳还真扯上治水了？
　　难道是没听懂她的言外之意？
　　不，不应该！
　　高阳的肚子里，肯定又憋着什么坏第99章与其头上悬着一把剑，不如将剑悬于敌人脖子上
　　金銮殿内。
　　高阳迈开步子，闲庭信步的道，“灵渠动辄要几十万的民夫，其规模之大，之浩荡，绝非小事。”
　　“灵渠好处，所有人皆知，不但能调节水位，还能控制水流速度，对洪涝灾害有着极大的作用！”
　　“但诸位可曾想过一个问题？一旦天下七国战火重燃，我大乾被强敌入侵，敌军一旦攻下灵渠一带，若是挖开河堤，开闸防水，下游数百万百姓将如何是好？”
　　一番话落下。
　　几乎瞬间，整个大乾朝堂陷入了安静，无数朝臣瞳孔一缩。
　　若真的如高阳所说，那这将是一场更大的灾难！
　　滔天洪水将倾泻而下，蔓延整个下游地区，届时百万百姓无家可归，农田被毁。
　　随之而来的，将是粮价暴涨，民不聊生。
　　崔星河皱眉道，“如此毒计，用之必遭天堑，怎可轻用？”
　　吕震却说道，“崔大人此言差矣！”
　　“战场之上，为了胜利，什么计策用不出来，老夫便曾听过一个毒计，纵然一些烈性传染疾病，也可化作杀敌妙计！”
　　“这何解？”
　　吕震说话间，还特意看了高阳一眼。
　　赵破奴，秦振国，武曌的目光也纷纷落在高阳脸上。
　　高阳一脸淡定，脸皮厚的跟城墙一样，权当是没听到。
　　崔星河和一众大臣却是满脸震惊。
　　“嘶！”
　　“天下还有这般阴损歹毒之计？”
　　他们全都倒抽一口凉气。
　　崔星河拳心攥紧，“可纵然有这种可能，也不能不治水吧？”
　　“崔星河愿闻高大人高见！”
　　崔星河说的，自然是将惩治大楚和大燕和治水结合的妙计。
　　一时间，众多目光齐聚高阳身上。
　　高阳露出一抹笑容，“修缮灵渠等大型水利工程，不仅劳民伤财，耗费天量人力和金银，在当今七国未定的大局之下，就像将一把剑悬在我大乾的头上。”
　　“众所周知，臣一向是保守派！”
　　“臣的建议便是与其悬一把剑在大乾的头上，还不如将这把剑架在别人的脖子上。”
　　一众大臣：“？？？”
　　吕震震惊了。
　　崔星河震惊了。
　　百官都懵了。
　　就连武曌都忍不住的问道，“如何将剑悬挂在别人的脖子上？”
　　高阳露出一抹让上官婉儿心里一颤的笑容，他接着道，“臣不光对商贾和兵法略有研究，对大乾河流走向也有一些研究！”
　　“只是臣这个计策，耗费的人力远大于修建灵渠，但一旦成功，就将剑架在楚国和大燕的脖子上。”
　　一时间，百官目光全都齐聚高阳身上。
　　“我大乾地势西高东低，大多数河流都是自西向东流，诸如黄河，长江，淮河等河流，但也有其他流向的河流。”
　　“沧澜江一路朝南，而我大乾高原一带的雅鲁藏布江则是先向东流，然后朝南流。”
　　“大乾之南，正是楚国和燕国，两国境内时常干旱缺水，其境内主要的河流，也只是换个名字，其半数之水乃我大乾沧澜江和雅鲁藏布江的水汇入。”
　　“若能从雅鲁藏布江和澜沧江截断水流，调水入长江和黄河源头，不仅我大乾能再多万亩良田，还能断了大楚和燕国境内的流水，其必定更加干旱，且若想让他发生洪涝，也只是一念之间！”
　　“臣此计，不知诸公觉得如何？”
　　一言落下。
　　整个金銮殿瞬间陷入死一般的寂静，众人瞪大眼睛，有些难以相信。
　　武曌也是拳心攥紧，美眸瞪大。
　　上官婉儿更是差点没站稳，倒在地上。
　　大楚和燕国常年干旱，若大乾能截断沧澜江和雅鲁藏布江的河流，便能将一把刀悬在大楚和燕国的脖子上。
　　甚至人为制造洪涝！
　　崔星河一张脸皮狂颤，惊恐的看向高阳所在的地方，满朝文臣，连带着高峰和高天龙都一脸震惊。
　　这是人提出的计策？
　　自己说修建灵渠劳民伤财，那阻断一江之水，令其改道到黄河和长江，这岂不是工程十倍之浩荡？
　　这岂不是更劳民伤财？
　　崔星河本以为高阳真是保守派，没想到是觉得激进派太保守的保守派！
　　这若是真的做成了，大楚和大燕的末日就到了，甚至一念之间，能让大楚和大燕民不聊生，哀嚎遍野！
　　武曌眼神流转，凤眸越来越亮。
　　高阳一看武曌那表情，就知道武曌动心了。
　　但崔星河回过神来断然道，“此事万万不可！”
　　“且不说沧澜江和雅鲁藏布江的河流，单靠我大乾现有的国力能否截断，将其引入长江和黄河源头，纵然是成，这背后也要付出我大乾根本承受不起的代价！”
　　“再者，此大型工程一旦动工，必定瞒不过大楚和大燕，他们必定挥兵来打，否则两国真是脖子上架着我大乾的一把剑！”
　　“战争，顷刻间到来！”
　　宰相徐玄机也站出来道，“雅鲁藏布江地处高原，那等环境之下，想要截断河流，不知需要多少徭役，要死多少人。”
　　“这建成以后虽有天大的好处，但高大人所言的代价也太高昂了啊。”
　　吕震等武将则是连连道，“一群老匹夫，事在人为，难道修灵渠就不会死人了？”
　　“尔等真是冠冕堂皇，这不过是死多死少的区别罢了！”
　　“老夫支持户部员外郎的妙计，与此自己头上悬着一把刀，不如将刀架在别人的脖子上！”
　　一时间，金銮殿内吵作一团。
　　但始作俑者高阳却老神犹在。
　　毒士，只管提出毒计，至于可不可行，采不采纳，那是武曌和百官的事。
　　武曌回过神来，也感觉这件事太天方夜谭。
　　但这一番争吵，便可将这件事拖下去，倒也达成了她的目的。
　　“够了！”
　　她的声音一出，百官当即安静。
　　武曌目光看向百官，“当下天下安定，对我大乾来说，不宜劳民伤财。”
　　“此事容朕好好考虑一二，户部员外郎随朕来一下，退朝！”
　　武曌说完，迈步起身！
　　“是！”
　　高阳也是连忙跟了上去。
　　很快，武曌便带着高阳来到了后宫的御花园。
　　武曌目光看向高阳道：“今日朝堂，不管是对荣亲王的先声夺人，还是后来的搅局，朕都很满意！”
　　“朕有你辅佐，定当开创一番霸业。”
　　武曌回过神，没有半分瑕疵，充斥着高贵的面庞在金色阳光笼罩下，充斥着惊心动魄的美感。
　　高阳则是一脸莫名其妙的道，“陛下，臣哪里搅局了第100章来自武曌的福差，朕早有准备
　　伴随着高阳的声音，武曌和上官婉儿震惊了。
　　武曌凤眸盯着高阳，“从雅鲁藏布江和澜沧江截断水流，调水入长江和黄河源头，让我大乾多万亩良田，断了大楚和燕国的水，你不是说出来搅局的？”
　　上官婉儿也跟着看向高阳说道，“高大人，这是绝不可能完成之事。”
　　“不但劳民伤财，要死无数百姓，更会令大楚和大燕挥兵来打，这如何实现？”
　　高阳面对武曌和上官婉儿的质疑声，他摇摇头道，“陛下和上官大人此言谬也，臣承认，这个计策很难，当下也并不适合施展。”
　　“但这却不代表以后！”
　　“若我大乾足够强，那大燕和大楚岂敢前来攻打？再者来说，不管是对赵国布局，还是陛下想对天下藩王下手，一旦成功，这都会导致大乾国力暴涨。”
　　“只要是战争，那就会有俘虏，何必以我大乾百姓去当徭役？”
　　“臣看长安城内还有万里之外的海外蛮夷，其有浑身如黑炭者，被商贾誉为昆仑奴，臣听闻，他们所处的部落极为落后，不仅抗晒，还体力十足。”
　　“待我大乾强大，可派一支船队横跨大海，只要找到其位置，就有源源不断的昆仑奴，将其全部送去挖矿当徭役，岂不美哉？”
　　此言一出。
　　“嘶！”
　　就连武曌都震惊了。
　　上官婉儿也满脸动容。
　　只要是战争，那就有俘虏，再者还有徭役，还有昆仑奴，抛开昆仑奴不谈，其他六国百姓的命难道不是命吗？
　　这厮是真狠啊！
　　这时，高阳又笑笑道：“并且臣这几日，一直在研究一些小玩意，若能成，对我大乾不光是河流改道，还有别的方方面面也将有极大的裨益！”
　　“再者，臣这毒计一出，楚国和大燕定然如坐针毡，岂敢不派人前来拜见陛下？这也算对他们的一个小小警告！”
　　“一计三用，岂不妙哉？”
　　武曌闻言，深深的看了一眼高阳。
　　上官婉儿也是心头掀起惊涛骇浪，能将如此毒计说的这般轻描淡写，也就只有高阳一人了。
　　高阳又忍不住的搓了搓手，“陛下，臣还有个不情之请，能否搞点死囚给臣，再弥补一些金银给其家人。”
　　“你要干什么？”
　　武曌瞬间惊了，这厮还要给死囚家人补偿。
　　这要做的事情肯定不简单啊。
　　“臣这小玩意需要试验，要是伤到臣就不好了，但罪大恶极想要为大乾效力的死囚刚刚好。”
　　此话一出，武曌眼神越发怪异。
　　她发现，她现在越来越看不透高阳了，但她不得不说，高阳的这些毒计，那是真的毒辣。
　　而且这么短时间却能搞出肥皂和阴阳壶，他口中的小玩意，必然更加骇人。
　　甚至还需要用死囚，那此物的危险性和威力定然十分之大。
　　“朕会下一道旨意，令刑部配合你。”
　　武曌深深的看了一眼高阳。
　　“多谢陛下！”
　　高阳自动忽视了武曌眼里的复杂，笑着道。
　　武曌眉头一扫，“员外郎还有事？”
　　“臣倒是没什么事，只是陛下是不是还有一些事？”
　　高阳试探的出声，一脸的意有所指。
　　武曌先是一愣，接着眉头骤然一松，脸色怪异的道，“员外郎指的可是赏赐？”
　　高阳脸上的笑容越发灿烂，但嘴里的话却更加正义：“瞧陛下这话说的，臣像那种人吗？”
　　“臣只是想问问以荣亲王做局，以此来钓朝野余孽的事，陛下竟这般想臣，着实让人痛心，痛心啊！”
　　武曌脸色怪异，上官婉儿嘴角抽搐。
　　武曌负手道，“荣亲王一事，朕自有安排，员外郎不必担心。”
　　“但朕向来有功必赏，有过必罚！”
　　“你帮朕除掉了荣亲王这个大麻烦，又献出此等妙计，自当有赏！”
　　“荣亲王府被朕控制了起来，还并未抄家，你又擅长商贾一道，那此事便由你负责。”
　　“去吧，将荣亲王府给朕抄个底朝天。”
　　武曌饱含深意的道。
　　高阳一听，瞬间精神一震。
　　荣亲王权倾朝野，这府上必定有无数好东西，这可是个福差。
　　更何况，自打他穿越，还并未抄过家，这心里的好奇瞬间就压不住了。
　　“臣谢陛下圣恩！”
　　武曌又说道，“去吧，朕会派人协助你。”
　　高阳听到这话，骤然就像是被泼了一盆凉水，这摆明是监督他。
　　只能见机行事，拿点值钱的宝贝了。
　　等高阳走后，上官婉儿有些担心的道，“陛下，荣亲王权倾朝野，其府上财富必定惊人，您为何不让臣去，而让高员外郎去？”
　　“他去，臣觉得必定会贪墨！”
　　武曌目光注视着高阳离去的背影，她淡淡的道，“这个理由，朕先前就告诉过你。”
　　“像高阳这种栋梁之才，朕不怕他贪，就怕他不贪，就怕他毫无弱点。”
　　上官婉儿点了点头，一脸恍然，“所以陛下是故意的？”
　　武曌收回凤眸，点了点头，“不错，朕需要他为朕效力，不光是削藩强国，更要制衡六国！天下又哪有既让马儿跑，又不给马儿吃草的道理？”
　　“陛下此言言之有理，但高员外郎在臣的眼皮子底下都敢暗示杜县令，臣就怕他太过分啊。”
　　上官婉儿一脸忧心，高阳的本事她承认，但他的品行，她也实在不放心。
　　武曌自信一笑，“这一点朕岂会想不到？”
　　“朕说派出一只人马协助，实则就是让他别太过分，禁军统领李隆素来正直，廉洁，眼里容不得半点沙子，便让他一齐前去吧。”
　　“高阳在他的眼皮子底下，纵然是贪墨，又能贪墨多少？”
　　武曌负手站在御花园内，脸上满是自信。
　　上官婉儿也连连道，“陛下圣明第101章二一添作五，你这样抹零？
　　荣亲王府。
　　高阳站在偌大的王府内，纵然是他，也不得不感叹荣亲王府的繁华。
　　远远看去，亭台楼阁错落有致，假山水池点缀，其繁华程度，简直是十倍于定国公府。
　　“高大人，这是从荣亲王府搜出来的银子和珠宝。”
　　几个侍卫将十多个沉甸甸的箱子抬到了大堂，李隆朝着高阳拱手行礼道。
　　他一脸大义凛然，目光直勾勾的看向高阳。
　　高阳掀开一看，映入眼帘的便是一箱箱的银锭和珠宝，纵然是他也不得不感叹一声。
　　“腐败！”
　　“简直太腐败了，这荣亲王真该死啊，背后不知搜刮了多少的民脂民膏。”
　　高阳站在大堂内，满脸的痛心，顺手就将一个呈马蹄形的银锭拿到了袖口，浑然当什么事都没发生。
　　大乾的银锭分为三种，其中马蹄形的银锭价值最高，一个可当五十两。
　　但也最为稀少。
　　像锤形的中锭，这就小一些，价值十两。
　　再者就是一两银子的银锭。
　　高阳拿的自然是五十两的马蹄形银锭。
　　为首的李隆眼珠子一瞪，有些愕然的看向高阳。
　　高阳察觉到这个眼神，当即脸皮一抖，这李隆一脸正气，能被女帝派来协助他，显然有着极大的信任。
　　难道这到手的银子都要飞了？
　　高阳一脸蛋疼，这个时候就体现出纸钞的好处了，银锭不仅重，还数额小。
　　但五十两都要还回去？
　　那他还怎么做戏给女帝看？
　　正当高阳犹豫的时候，李隆挥手对左右侍卫道，“你们且下去继续搜，严查荣亲王府的每一个角落。”
　　待到侍卫下去后，李隆也从箱子中掏出一个马蹄形的银锭，他掂了掂重量：“本将没看错大人，果然是同道中人，既然大人带头，那我便也不客气了。”
　　说着，他将这枚银锭也放入衣袖之中。
　　高阳瞬间看的目瞪口呆。
　　“素闻李大人刚正廉洁，眼里容不得半点沙子，今日一见，果然名不虚传。”
　　高阳皮笑肉不笑的道。
　　李隆弯腰一笑，对高阳道，“高大人这话说的，皆是陛下面前的虚名，一点虚名而已。”
　　“若不是有此虚名，这等福差又如何轮到本将呢？”
　　“实不相瞒，大人的平粮价，惩治粮商，还有治理蝗灾，诛荣亲王之手段，本将对高大人的敬仰，就如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河之水泛滥，一发不可收拾。”
　　“今日，本将愿跟高大人结为异姓兄弟，不知高大人意下如何？”
　　李隆眼神凿凿的看向高阳。
　　高阳眼皮一颤，他算看出来了，这李隆论贪，比他都要狠。
　　但跟一个禁军统领结拜，这对他来说，也绝对是好事。
　　利益捆绑之下，便是靠山。
　　“李统领如此爽快，本官自是愿意，但杀鸡喝血酒就算了，一是招人耳目，二则是万一是养了两年半的病鸡，那我们可就遭老罪了。”
　　李隆赶忙点头道，“高大人所言，甚有道理。”
　　“今日你我兄弟在此相聚，人的一生之中，又有几个这样的机会？”
　　“这若不干一场，岂不是辜负这大好机会？”
　　李隆意有所指。
　　高阳点头，深深的看了一眼李隆。
　　这绝对是个人才。
　　“李兄说的倒是有几分道理。”
　　高阳一边点头，一边又摸了几腚银子放入长袖。
　　李隆见状，直接笑道，“高大人，本官收到旨意时，陛下特意嘱咐了。”
　　这一番话让高阳的手顿了顿。
　　“陛下嘱咐什么了？”
　　高阳一脸好奇。
　　“陛下特意说了，说高大人若是拿一些银两，只要不过分，让我权当没看到，我李隆宫内当差数十年，还是第一次见到这样的旨意，陛下对高大人的宠幸，真是令人艳羡。”
　　“所以高大人是奉旨拿钱，大可大胆一点，这银锭既不值钱，又重，但若是高大人喜欢，这一大箱，待会儿送到定国公府便是。”
　　李隆豪气的道。
　　高阳瞬间惊呆了。
　　“这样也可以？”
　　他这贪污，除了天生爱钱，也就顺带给女帝演演戏。
　　也正如他所想，接二连三的毒计，又身份不俗，女帝觉得他贪一点反而还会放心一些。
　　但这成箱搬，是不是有点过分？
　　“这若传到女帝的耳中，只怕不太妙啊。”
　　李隆拍了拍胸脯，出声道，“高大人尽管放心，抄家的禁军皆是自己人，只需上下打点一番，只要不太过分，女帝自是不知的。”
　　“水至清则无鱼，这个道理，女帝自是知晓的，并且实不相瞒，本将当官数十载，小钱从未收过，一直在等这种大好机会！”
　　高阳一脸震惊。
　　十年未曾贪过，就等今日？
　　他感觉自己是被架在火上了，这不多拿点还不行了。
　　他不拿，李隆就不会拿，这就是断人财路，杀人父母，着实难办，难办啊！
　　但若有了大笔银子，那他能炒作的东西，也就多了。
　　并且按照女帝对荣亲王下手的狠辣，女帝一旦翻脸，他和整个定国公府都很危险。
　　拿下女帝虽好，但万一拿不下呢？
　　若是有这一笔银子，暗中发育，倒也不失为一条后路。
　　“大人可知这荣亲王府，一共抄出了多少银子？”李隆忽然低声说道。
　　这还真勾起了高阳的好奇。
　　“多少银子？”
　　“按照估算的价值，足足一百五十九万七千八百零三两！”
　　这番话一出。
　　“嘶！”
　　纵然是高阳也不禁倒抽一口凉气。
　　大乾一个省一年的赋税也不过只有几十万两，荣亲王一人的家产，就一百五十九万两？
　　作为一个黑心做局资本家，刀口上舔血的人，天大的风险背后，也意味着天大的利润。
　　风浪越大鱼越贵！
　　只要胆子大，女帝都能放产假，更别说这天价银子了。
　　他承认，他心动了。
　　这就像是骨子里的本能，根本无法抑制！
　　“依我看，你我兄弟二人不如二一添作五，将他给抹掉一部分，毕竟一些字画，玉佩，这价值也很难说。”
　　李隆神情闪烁，提出一条建议。
　　高阳摸着下巴，“一百万两银子，一人五十万两，这是不是过分了点第102章大义凛然，心虚的高阳
　　高阳此话一出，这倒让李隆震惊了。
　　他说的是抹掉零头，也就抹掉个几万两，数十万两银子。
　　没想到高阳直接从前往后抹。
　　李隆伸出大拇指，一脸震撼。
　　“李兄有所不知，在下对大乾律法也略有研究，几万两和几十万两，下场都差不多，都是一个死。”
　　“但这么大一笔银子，这若是运到府中，只怕惹人注目。”
　　高阳有点犹豫。
　　这笔银子他不担心暴露，只要每个人拿了，那就等于都没拿。
　　否则，全都要出事。
　　他反倒是最安全的一个，六国未定之前，只要他能让大乾富强，女帝就会睁一只眼闭一只眼。
　　而且他的火药还没诞生，这算是他的一大保命手段。
　　这几十万两银子，利润大于风险，还能防着将来大变，女帝翻脸。
　　李隆笑着道，“长安偏隅之地，本将有好几个宅子，便先运到那，令人看守起来，高老弟随时去取便是。”
　　“再说了，我等这也是为陛下分忧，数目太大了，陛下难免伤心上火，为臣本分，理应为君分忧！”
　　两人相视一笑，全都露出心照不宣的笑容。
　　“并且荣亲王府，为兄看小妾也有不少，其中不光有被荣亲王打的鼓起大包的，还有昆仑奴，异域风情，高老弟可感兴趣？”
　　高阳嘴角抽了抽，掏出自己的胭脂阁至尊令牌。
　　“这个就不必了，但这荣亲王真是心狠手辣，竟将人打成这样，还是李兄带回府好好医治吧。”
　　仅仅只是片刻功夫，两人便勾肩搭背起来，一副相见恨晚的样子。
　　“……”
　　傍晚，夕阳西下。
　　高阳率先回宫复命。
　　“陛下，已经查清了，荣亲王府上的银两财物，价值五十九万七千八百零三两。”
　　“真是令人发指！”
　　高阳看向武曌，朗声道。
　　武曌正在处理奏折，听到消息后，她一脸震惊。
　　“什么？”
　　“这么多？”
　　“那可是五十多万两银子！”
　　武曌一巴掌拍在桌子上，脸上带着无尽的愤怒，周身杀意弥漫。
　　“这可是一省一年之赋税，甚至还要多！”
　　武曌脸上满是怒意，她的表情震惊。
　　显然这个数字，远远超过了她的想象。
　　高阳表情不变，同样愤慨的道，“这个荣亲王，属实过分，五十多万两的银子，这该搜刮了多少民脂民膏？”
　　武曌点点头，不过她总感觉高阳哪里怪怪的。
　　她深吸一口气，压下内心的愤怒，那双凤眸看向殿外的天色，面带冰冷。
　　从荣亲王可窥大乾上下的藩王，其贪污，定然也极为庞大。
　　这更加坚定了武曌的心思，当今之际，第一点要做的便是削藩！
　　武曌将目光看向高阳，徐徐的道：“高员外郎，荣亲王已经下狱，翻不起什么大的风浪，你可还记得答应了朕什么事？”
　　高阳眉头一挑，自然知道武曌指的是什么。
　　他点头肯定的道，“臣会竭尽所能，帮助陛下令大乾强大。”
　　属实是拿了五十万两银子，这若是不将自己的重要性体现出来，他是真的感觉自己的脑袋凉飕飕的。
　　“朕要一些立竿见影的计策，高爱卿可能做到？”
　　武曌继续道。
　　赵缟这个毒计虽好，但布局时间也长，当下还是要以大乾的现状，根本性的变法强国！
　　她将希望，寄托在高阳身上。
　　高阳拱手行礼，“臣心中已有妙计，陛下只管放心，不过一些方方面面，臣还需周全的考虑一二，这几日，便能给陛下稳妥的法子。”
　　武曌脸色越发的怪异。
　　以她的了解，高阳很有些不对劲。
　　待到高阳走出宫殿，武曌喊来李隆。
　　“臣李隆拜见陛下！”
　　李隆浑身笔直，一脸大义。
　　“员外郎拿了多少？”
　　武曌出声问道，面色淡漠。
　　一听这句话，李隆当即就道，“陛下，臣刚想跟您禀报一二。”
　　“户部员外郎其贪，其大胆，臣简直是看不下去，臣要弹劾户部员外郎！”
　　“他居然当着臣的面拿了足足五千两白银！”李隆一顿，又随之说道，“并且高员外郎不仅自己拿，还给臣拿了五百两白银封口。”
　　“要不是陛下特地嘱咐过，臣当场就翻脸了，臣一会儿便将这五百两银子上交！”
　　武曌眉头一挑，冷笑道，“朕就说这厮为何这般心虚，竟贪了五千两银子！”
　　“不过算了，朕也不是小气的人，若能令高阳竭力为大乾想出几条妙计，这倒也是一番好事。”
　　说话间，她又将目光看向李隆，“五百两银子就不必上交了，另外，朕在赏你五千两银子，以作奖励。”
　　“朕对有功之臣，绝不吝啬！”
　　李隆一脸愕然，然后立刻摇头道，“食君之禄，忠君之事，担君之忧，为陛下效力，这是臣应该做的。”
　　“这五千两，臣万万不可拿！”
　　这钱拿了，良心实在是过不去啊。
　　看着一脸正义凛然的李隆，武曌眸光骤然一暖。
　　她感叹道，“若大乾官员皆如李爱卿这般，何愁大乾不兴啊！”
　　她调查过李隆，入皇宫当差数十年，却一贫如洗，从不收钱，廉洁之风，令人咂舌。
　　如今面对她给的五千两银子，却依旧贫贱不能移，威武不能屈，着实令她意外。
　　但武曌再洞穿人心，她也万万没想到，有的人就是数十年不贪，只求先立起人设，再贪这一波大的……
　　高阳一路回了定国公府。
　　直到踏入府中大门，他才恍若隔世。
　　他这才知道，为何前世的朱元璋制定贪污六十两，都要剥皮萱草，却差点杀光了天下官员，还是贪官遍地。
　　这比什么都来的快。
　　刚踏入府邸，高阳便看到了负手站在原地的高峰。
　　高峰一见他，立刻上前朝他身上摸来摸去。
　　“父亲大人，你再这样，孩儿可要喊出来了啊！”
　　高阳一边躲避，一边连忙说道。
　　高峰一听这话，原本好转的脸色骤然一沉。
　　“你这孽子，胡言乱语什么？老夫搜你身上，天经地义，纵然你喊破喉咙，那也没用。”
　　“谁敢管老夫？”
　　高峰脸一沉，冷哼一声。
　　但从高阳身上没能摸到什么东西，这让他重重的松了一口气。
　　高阳没敢说话，只能用眼神抗议。
　　他跟高峰之间的互不顺眼，这辈子怕是都难以改变了。
　　高峰搜完便扭头就走，很快就到了内宅，见到了满脸威严的高天龙。
　　“父亲大人，府中并未有箱子抬进来，这孽子身上也没有银锭和值钱的字画，应当是收敛了。”
　　高峰说道。
　　但高天龙听到这话，却是叹息一声。
　　他倒了一杯热茶，幽幽的说了一句，“没搜到，这才是最大的麻烦。”
　　高峰顿时一脸愕然。
　　高天龙敲了敲桌子，一阵感叹：“罢了，儿孙自有儿孙福，大不了就是一个九族消消乐了。”
　　高峰一听这话，顿时眼珠子一瞪。
　　怎么就严重到九族消消乐了？
　　高阳一路回到了房间。
　　“大公子，九十八号技师为您服务。”
　　没过多久，绿萝柔弱的声音响起，接着绿萝便专心给高阳放松着。
　　但她很快就发现了高阳的不同。
　　“大公子，您今天好像有点不太对，感觉心事重重，很想要放松一下。”
　　高阳目光看着绿萝，有些不死心的道，“绿萝，你老实说，你是不是骗了本公子？”
　　“你其实已经十八了，对吧？”
　　绿萝：“？？？”
　　看到绿萝的眼神，他彻底死心了。
　　他有点后悔，被荣亲王打的鼓起大包的女子，应该带回府的。
　　这个时候，他觉得很需要一根烟和槟榔，来好好思考这五十万两银子该怎么做局，来钱生钱。
　　但这个念头刚起来。
　　他便骤然一惊。
　　“烟？”
　　“论搞钱，论毒计，若是能搞出香烟和槟榔……”
　　ps：（欠四章，请假一下么么哒，卡住了，明天补第103章兄长，你压力太大了，我必须帮你分担一下
　　高阳这个想法刚升起来，便被否决了。
　　原因也十分简单，他火药都折腾不明白，那更别说烟了，并且还要有其对应的过滤技术。
　　并且往深层去想，这也是一把双刃剑，若是没有现代的过滤技术，这古代的后劲定然十分之大。
　　这就有些成瘾了，一旦施展出来，祸害的不止是六国，还有大乾。
　　女帝怕是第一个要灭了他。
　　他若是孑然一身，那倒是无所谓，但现在有定国公府，一旦触犯了天下众怒，那就麻烦了。
　　更何况他现在在民间，还有着极好的名声。
　　至于槟榔，大多生长在热带地区，俗称岭南一带，一般纨绔子弟犯了大错，朝廷又念在祖上功绩，便会将其流放岭南，这对大乾纨绔子弟犹如噩梦一般。
　　一众纨绔谈虎色变，高阳也听过一二。
　　岭南风景确实好，有猴子，有眼镜蛇，有各种最原始凶残的动物，还有足以晒掉一层皮的太阳和瘴气。
　　“罢了，还是先搞出火药。”
　　高阳有点感叹，早知要穿越，应该多读点书的，否则也不至于凭借着高中化学知识闯荡大乾。
　　相比于毒计，科学才是第一生产力！
　　一夜过去。
　　高阳第二天起了个大早，也不知是不是黑了五十万两银子的巨款让他很有点心虚。
　　所以迫切的想要搞出火药这个大杀器，给自己多加一些保命的底牌。
　　再者，他总有一种预感，这种天下稳定的局势不会持续太久了。
　　一场大变，即将来临。
　　他当即就让陈胜和福伯分批采购了一大堆的原料。
　　火药的成分并不复杂，一硝二硫三木炭，加点白糖大伊万。
　　也得亏是顺口，当年无意中看到，故此记了下来，这东西在大乾并不难找。
　　关键就在于比例，大概黑火药的最佳比例是百分之七十四的火硝，百分之十一点五的硫，以及百分之十三点五的木炭。
　　并且制作出的火药，可以通过熬煮来去除火药中的杂质，或者火药加白糖，鸡蛋清来混合火药，来提升火药爆炸的威力。
　　这个就需要大量的试验，但他现在就连第一步的火药都未曾搞定。
　　“兄长，你这是做什么呢？”
　　这时，一道声音传来，只见高长文身穿一身长袍，快步走了上来。
　　高阳有点诧异，“哟，今日太阳从西边出来了？你也起的这么早？”
　　“没出去厮混？”
　　高长文眼神黯淡，他连忙的道，“兄长这是说的哪里的话，主要是父亲大人说这两天长安局势动荡，将我给禁足了。”
　　“所以闲来无事，便来找兄长了，父亲大人关不住我的心，但却能关住我的身体。”
　　高阳一边在纸上写写画画，一边道：“这两日并不平静，能不出去便不要出去。”
　　高长文见状，有些犹豫，最终憋了半天，还是忍不住的道，“兄长，我这几日一直在思索，越是思索就越发觉得奇怪，当日兄长所说的白嫖，是不是故意坑我的？”
　　“以兄长的智慧，应当知道白嫖不犯法，但可能会挨打吧？”
　　高阳一听，顿时高看了高长文一眼，但他脸上却充斥着痛心，“长文，你竟这般想为兄，着实是令为兄痛心啊！”
　　高阳用拳砰砰砰的捶打着胸口。
　　“白嫖只是一种理论上的操作，但理论和实际操作，那是有着很大区别的，正所谓你不去白嫖，那又怎会知道不给钱会挨打呢？”
　　“当日你说去读圣贤书，为兄是不是还强调了，让你不要去青楼等地？”
　　高长文愣了愣，下意识的点了点头，当日高阳的确特意嘱咐他，只是他没抗住心中的诱惑。
　　这事吧，他也只是猜测，并无实证，高阳这般说了之后，反倒让他生出了一些愧疚。
　　“兄长，是我以小人之心度君子之腹了，但兄长这是做什么呢？”
　　高长文看着地上一堆的硝石和木炭，有些好奇。
　　高阳想到武曌，又想了想自己的五十万两白银，他声音沉重的道，“荣亲王倒下，我定国公府成为众矢之的，为兄得搞点如肥皂一般的好东西，献给陛下，给定国公府增加点筹码。”
　　高长文闻言，一脸震动。
　　纵然是再纨绔的废物，那也知道家族的重要性，这本就是一荣俱荣一损俱损，他们纨绔的根本。
　　高长文深吸一口气，接着对高阳郑重的说道，“兄长，我想好了。”
　　“从今天开始，我要向兄长学习，亦要成为定国公府的荣耀。”
　　高阳一听这话，再看高长文青涩且坚定的面庞，纵然是他也有些慌了。
　　“长文，这大可不必，你就安心当个纨绔，每日逛逛青楼，斗鸡走狗便够了。”
　　“万事有为兄扛着。”
　　高长文闻言，一脸感动。
　　兄长待我真好。
　　他摇了摇头，“兄长，你不必多说，你身上压力实在是太大了，作为定国公府的一份子，我必须帮你分担一点。”
　　“但愚弟实在是没有毒计上的天赋，成不了毒士。”
　　“我想好了，既然成不了绝命毒士，那就成为绝命毒师！”
　　说完，高长文决然的迈开步子，走的十分坚决。
　　高阳瞬间目瞪口呆。
　　“嘶！”
　　“绝命毒师？这小子要研究下毒？”
　　高阳一阵头大，他刚想去追，想开导开导高长文，但绿萝却走了上来，“大公子，上官大人来了。”
　　“上官婉儿？”
　　高阳迈开步子朝外走去。
　　刚到大堂，便看到上官婉儿穿着一身绿色长袍，身材婀娜多姿。
　　在她的身后，还有着十来个手上带着枷锁的犯人。
　　“上官大人，这些犯人都是给我的？”
　　上官婉儿瞧见高阳眼中的狼性，她莫名的生出一股寒意。
　　她朝高阳开口道，“这是陛下答应员外郎的，全是穷凶极恶之徒，但陛下嘱咐过，纵然是死囚，也绝不可做些伤天害理，太残忍的事。”
　　“否则定要重罚！”
　　高阳对此，连忙拍了拍胸脯，“上官大人，瞧你这话说的，本公子像那种残忍的人吗？”
　　高阳立刻派陈胜和赵大等高家部曲将这几个犯人，带到偏僻的小院，先看管起来。
　　“上官大人，我还需要一些方士，能不能帮我弄一些过来？”
　　高阳继续开口。
　　要论古代化学，这批装神弄鬼的方士绝对是第一梯队，正好能帮他的忙。
　　并且这群方士大多视人命如草芥，偏爱祭祀，死了也不心第104章研发火药，方士可是好东西
　　“方士？”
　　上官婉儿眉头皱起。
　　大乾盛行巫蛊，其中方士也不少，一手炼丹炉，专门炼制仙丹。
　　“高员外郎，方士的命跟这些死囚可不一样，一些手段高超的方士，更是不简单。”
　　“你要一批方士，那就必须得告诉我，你到底想做什么？我好对陛下有个交差。”
　　高阳也不遮遮掩掩，研制火药这件事传到武曌耳中，对他也只有好处。
　　高阳朝上官婉儿走去，他靠近上官婉儿的耳边低声说道，“臣要研究的东西，名为火药。”
　　“只是这火药的研制十分危险，且威力巨大，但一旦搞出来，将有极大的杀伤力，不止是截断河流有着大用，更在战场上有着极大的威力！”
　　上官婉儿只感觉耳朵旁一阵热气袭来，令她浑身紧绷，但当听到高阳的话语后，她的一双美眸瞪大。
　　“此事是真是假？”
　　上官婉儿面带震惊。
　　高阳露出笑容，肯定的道：“自是真的！”
　　“此物若能研发出来，再加以发展，或许能助陛下荡平六国，成就一番霸业！”
　　一番话落下。
　　上官婉儿的表情震惊。
　　她的脑海中回荡着一句话，“此物若是搞出来，再加以发展，或许能助陛下平定六国，成就一番霸业。”
　　再确定高阳不像是开玩笑，上官婉儿深吸一口气道，“我即刻回宫，死囚和方士，要多少有多少！”
　　说完，上官婉儿径直迈步离开。
　　这将高阳听的目瞪口呆。
　　这上官婉儿，变脸都快赶上他爹高峰了。
　　没过多久，上官婉儿便带了一批方士前来，这帮方士的脸上大多都充斥着茫然和恐惧。
　　事实上，他们还在府上睡大觉，便被宫中禁卫直接一脚踹开了房门，拎了出来。
　　只是令高阳没想到的是，一同前来的，不光是方士，还有身穿金色龙袍的武曌。
　　武曌一双眸子直勾勾的盯着高阳。
　　她本来在处理荣亲王一案的余孽，要将长安城的流血控制在最小的范围内。
　　然后她就听到了上官婉儿的禀报，高阳除了要死囚，还要一批方士。
　　这瞬间就让武曌爆发了。
　　高阳将人命当什么了？
　　不值钱的玩具吗？
　　还反了天了，想要什么就要什么。
　　但当上官婉儿说高阳研制的东西，能帮她平定六国的时候，她沉默了。
　　接着，李隆带着禁卫直接将长安城有名的方士拿下，往定国公府送来。
　　并且，她也亲自到了。
　　“臣户部员外郎高阳，拜见陛下。”
　　高阳瞅了瞅武曌威严的面庞，神色自若的行礼道。
　　武曌直接开门见山道，“你要的方士朕给你带来了，你所要搞出来的火药，到底是什么？”
　　此刻，她的心中满是对火药的好奇。
　　“陛下可知烟花？”
　　“这火药和烟花的原理差不多，只是一旦比例不同，其威力也是天差地别。”
　　接着高阳便简单解释了一下火药，大乾也有着烟花，只是威力很小，大多是听个响。
　　所以武曌很好理解，但她没有想到，若是调整火药比例的搭配，竟然有如此威力。
　　她的眸子闪烁，心中十分向往。
　　若大乾有了火药，那军事实力无疑会强一大截。
　　她的眸子诧异，深深的看了高阳一眼，显然没想到高阳还有这本事。
　　高阳也是心里安定了许多。
　　先抛出火药，以后再抛出燧发枪，左轮，让游牧民族载歌载舞的马克沁机枪，一个接一个大饼袭来，女帝应当抵挡不住诱惑。
　　“陛下稍等，臣先去交代一下这帮方士，令他们先干活。”
　　武曌点了点头。
　　如果真如高阳所说，那火药的研制当属最紧急的事情。
　　高阳领着高家部曲，将这批方士和死囚关在一个单独的院子。
　　“尔等皆是死罪，现在也没有选择的权利，只能按照我说的做，本公子向你们保证，若是这件事做好了，不但能免除死罪，还能重重有赏！”
　　“只是这件事有些危险，还可能威胁到你们的命，所以，本公子现在说的话，务必好好听着！”
　　紧接着，高阳便将自己知道的，全部一并说出，这些操作听的这些方士原本畏惧的眸子骤然一亮。
　　他们本就喜欢炼制东西，一听能爆炸，这不禁更加兴奋了。
　　除了死亡的危险，热爱可抵一切！
　　高阳交代完一切后，又特意嘱咐高家部曲只需远远瞧着，切不可靠近，这才出了小院。
　　接着，高阳就来到了前院，再次见到了武曌。
　　只是高峰和高天龙也在一旁，当高阳出现，两人的目光也齐齐看了过去。
　　这臭小子又在折腾什么？
　　“高员外郎的速度倒是很快。”
　　武曌抿了一口茶，开口说了一句。
　　高阳连忙道，“陛下这是对臣的误解，臣一向速度不快，只是面对陛下，可能速度会快一些。”
　　高峰眼珠子一瞪。
　　高天龙险些气息不稳。
　　是他们误会了高阳吗？
　　应当是他们想歪了，这孽子不至于这么大胆。
　　武曌挑了挑眉，也觉得这话有点怪怪的。
　　但她也没多想，只是出声道，“这次你平定荣亲王有功，朕赏赐你一座偏僻点的别院吧，定国公府做这些试验，如你所说，还可能爆炸，走水，这总归是不好的。”
　　武曌意有所指。
　　高阳听到后，只是思考了一瞬，便点了点头。
　　有一座自己的宅院，这倒也不错。
　　“臣多谢陛下，臣会用最快速度将火药研制出来，只有搞出了火药，后面才能以火药为基础，持续发展。”高阳缓缓开口。
　　“持续发展？”
　　武曌在心中又提起了对高阳的重视。
　　这个高阳，不但有着诸多毒计，还能搞出各种发明，是绝对的人才。
　　“朕能否去看一二？”武曌忽然开口。
　　高阳一听这话，直接摇头。
　　“陛下此举万万不可，这研制火药太过危险，专业的事交给专业的人去做，我们就没必要去了。”
　　“这刚开始，若是爆炸和走水，也很正常，还是能避就避开。”
　　“臣跟他们说了，若是能搞出火药，那还有命活，若是搞不出来，按照他们所犯下的罪，那基本是必死的，一边是死，一边是活还有奖励，为了活下来，他们自会拼命。”
　　高阳又补充了一句，“并且这火药危险在哪，臣也告诉了这些方士，已经仁至义尽了。”
　　“君子不立于危墙之下，明知这研发火药十分危险，陛下就别去了。”
　　武曌脸色怪异。
　　直到现在，她才意识到这批死囚和方士的作用。
　　搞了半天，高阳是要当甩手掌柜。
　　但她不得不说，高阳这法子还真是不错。
　　方士炼丹，研究各种物质的比例，这的确是专业的，死囚为了一线生机，也会选择搏一搏。
　　“陛下，到饭点了，要不吃点什么？”
　　武曌眉头一挑，“吃九转大肠？”
　　这话让高阳身子一颤，他连忙道，“陛下这话说的，臣岂敢戏弄陛下？”
　　要是将武曌和荣亲王地位一换，他是万万不敢的，武曌是真有掀桌子的本事。
　　武曌脸上带着笑意，“朕不饿。”
　　“臣饿了。”
　　武曌：“…第105章强国之策，盐铁国有，震撼武曌
　　很快，高天龙便吩咐厨房做了一桌饭菜，并且十分丰盛。
　　“定国公和高侍郎也一起吃吧。”
　　武曌目光看向高天龙和高峰，说了一句。
　　“臣多谢陛下圣恩。”
　　两人齐齐谢礼。
　　但高阳却已经直接开炫，这看的高峰几次嘴唇嗡动，但终究还是忍了。
　　武曌倒是没有别的反应。
　　高阳和寻常臣子不同，这一点她一向知道，并且对高阳，她总是会宽容一些。
　　“不好，走水了！”
　　“快来人，走水了！”
　　这时，府中一阵阵声音响起。
　　武曌骤然一惊，就要起身。
　　高天龙和高峰也满脸震惊。
　　但高阳却十分淡定，“陛下，这都正常，失败是成功之母。”
　　“但臣还是有先见之明的，得亏没让陛下前去，否则这烧到了陛下，这算谁的？”
　　武曌：“……”
　　高峰和高天龙则是目光看向高阳，这小子，这烧的都是自家屋子啊。
　　居然这么淡定？
　　很快，火焰熄灭，只剩一些浓烟。
　　眼瞧高阳越吃越香。
　　高天龙绷不住了，他语气冰冷的道，“陛下吃饭，岂能没有助兴的，孽孙，老夫手持马槊，和你切磋一二！”
　　高阳一听这话，差点一口饭喷了出来。
　　他一看高天龙脸上的冰冷，还有这强大的气势，“祖父，孙儿知错了。”
　　高天龙又对武曌道，“陛下勿怪，老臣只是看这孽孙不爽，为国效力，我定国公府自然义不容辞。”
　　武曌对此，也是开口道，“定国公之忠，朕自当知道，但这地方的确不好，进进出出，也吵闹定国公休息，朕明日派人转移。”
　　高天龙立刻拱手，“老臣多谢陛下圣恩！”
　　接着，武曌对高阳开口道：“朕既来了，便一起问了，朕让你想的强国之策，如何了？”
　　高阳放下筷子，他开口说道，“臣想好了，只是陛下确定要听吗？”
　　武曌一听这话，顿时眉头一挑。
　　“既是治国之策，朕有什么不能听的？”
　　高阳见状，也是毫不犹豫，径直开口道，“臣的第一招就是盐铁收为国有，不准私营。”
　　一言出，不光是武曌和上官婉儿十分震惊，纵然是高峰和高天龙都将目光看向高阳。
　　盐跟铁，自古便是暴利，背后有着极为复杂的势力纠葛。
　　他们没想到，高阳上来就指向盐和铁！
　　“只要人活着，那他就必须要吃盐，这涉及到生存，而种地也是同理，种地必须要有铁器，这也是刚需，任何百姓都避免不了。”
　　“只要陛下将盐铁收为国有，不准地方私营，那自然就会多上无数财富，有了钱，朝廷强大了，便可一步步的削藩！”
　　“但这一招，有损百姓利益，乃是与民争利！”
　　武曌神情一动。
　　她没想到高阳上来就给她来了一个狠的。
　　盐铁收为国有！
　　遏制百姓的刚需，从中敛财。
　　“这如何对百姓不好？”
　　武曌没有第一时间回答，而是开口问道。
　　高阳淡淡一笑，“原因很简单，盐铁虽然是百姓生存的刚需，但若允许私营，竞争就会激烈。”
　　“市场哪家便宜，哪家质量好，这就会受到百姓追捧，这会逼着商贾改进，压低价格，朝廷也能从中征税，三方共赢，但若一旦收为国有，造成垄断，这就会导致价格上涨，质量下滑。”
　　“但盐贵了可以少吃点，铁器也能用好多年，这种温水煮青蛙的方式，会有损百姓利益，但却能让大乾强大。”
　　“对当下的大乾而言，强国的本质，便是剥削百姓，因为相比世家，豪门，百姓的基数最大，也最弱！”
　　“陛下暂时没法对藩王和世家下手，那就只能从这方面下手！”
　　“这个手段看似不强，但却是朝廷敛财，压榨的最狠手段，因为他包括了大乾的所有人！”
　　“只要他活着，他要生存，那他就要被陛下强行的征税！”
　　“并且陛下明面上还可下调赋税，但实际上，一来二去，朝廷还大赚了，因为这是无形之中向每个大乾子民收的税。”
　　嗡！
　　这一番话一出，令武曌的拳心忍不住的攥紧，她震惊的看向高阳。
　　上官婉儿也是内心狂颤。
　　高阳还是那个高阳，用计要么不出，一出就石破天惊。
　　若武曌真的采纳，必定在整个大乾掀起一阵惊涛骇浪，无数百姓要为之买单，甚至此后百年，千年，百姓都不知道，原来他们暗地里也在被朝廷剥削！
　　劳作了一整年，明明赋税也不高，但丰年没银子，天灾更是活不下去，我钱呢？
　　除了赋税，便是这些隐形之税收走了。
　　武曌不说话，整个大堂就陷入一阵寂静。
　　“若令盐铁收为国有，不准私营，那这背后必定涉及到了无数利益。”
　　“只怕民间将掀起一场巨大的反抗，轻则闹事，重则在有心人的煽动下起义谋反！”
　　“再者如你所说，一旦没有竞争，煮盐炼铁者尸位裹餐，这如何是好？”
　　武曌没有反对，这便表明了她的态度。
　　只是这背后的代价，太过高昂。
　　上官婉儿也将眸子看向高阳，这个问题，她也十分好奇。
　　高峰老脸有点尴尬。
　　他一个户部侍郎，结果在高阳的方案下，一时间竟然没有解决的思绪。
　　高阳眸光不变，“这对大乾来说，的确是个问题，但却不难解决！”
　　“不难解决？”
　　武曌面带好奇。
　　高阳喝了一口茶道，“朝廷只需销售，而不管生产，此局便解！”
　　“民间人人都可以煮盐炼铁，但却不得私自售卖，而由朝廷统一制定标准，进行售卖，这便是让利！”
　　“让利一部分给盐铁生产者，将生产环节交给市场，重新制造竞争，如此就能缓解这个矛盾，以售代产，此局可解。”
　　话音落下。
　　武曌瞬间茅塞顿开。
　　但想到与民争利，这让武曌的心中有一些抵触。
　　这时，高阳抛出了一个王炸。
　　“陛下，其实留给您的选择已经不多了，如果臣没猜错的话，天下格局大变，已经要不了多少时间了。”
　　“大乾若不能快速走强，那将遭受毁灭的打击！”
　　一番话落下，武曌和高天龙皆是满脸震惊。
　　武曌手掌攥紧，眼神震动，她震惊的问道，“你是说……战争将至第106章粮食和土地，王朝的本质
　　“战争？”
　　当武曌的声音响起，整个大堂骤然安静下来。
　　几人的目光全都齐聚在高阳的脸上，带着无尽的骇然。
　　高峰更是断然说道，“孽子，陛下面前，休要胡言乱语！”
　　哪怕是高天龙也目光惊疑不定的看向高阳，显然这番话在他的心中也掀起了滔天骇浪。
　　高阳却面色十分平静。
　　武曌深吸一口气，压下内心的惊骇，她目光看向高阳道，“高员外郎，这件事可不是小事，你的一言一行甚至关乎着整个大乾的走向。”
　　“你既这样说，有何凭证？”
　　高阳闻言，目光并无太明显的变化。
　　他看过大乾的史书，这个陌生时代的历史进程，其实和前世并无太大区别。
　　只是更为混乱和复杂。
　　而接下来他要说的，则是资本的本质，王朝的本质，以资本的角度来看，他虽是猜测，但却有八成的把握。
　　“陛下，臣虽是猜测，但却有八成的把握，天下大变，绝不是一句虚言。”
　　一句八成的把握，令武曌的脸色更加凝重。
　　高阳的谨慎，她很清楚，他的八成把握只怕是十成把握。
　　“就以方士和巫蛊来说吧，上古时期，祭祀大于一切，甚至隐隐凌驾于皇权，当时奴隶盛行，巫师地位超然，以命祭祀祈求上天风调雨顺，这是很正常的现象。”
　　“在那时候，奴隶的命甚至抵不过牛羊牲畜，但到现如今，奴隶制化作尘埃，巫师人人喊打，这是如何？”
　　这一句话，骤然让武曌和上官婉儿愣住了。
　　高峰和高天龙也齐齐一愣，接着思索了起来。
　　武曌沉吟片刻道，直接开口，“因为诸子百家诞生，人知礼法，以道德约束行为，奴隶有违天道，故此被废除。”
　　“至于巫师本就是一群装神弄鬼之徒，欺瞒百姓，跌落神坛，这岂不是很正常的一个变化？”
　　武曌的声音响起，甚至有些不知高阳葫芦里卖的是什么药。
　　大战将起，跟这都废除了几百年的奴隶制有什么关系？跟巫师有什么关系？
　　“陛下，那臣再问一个问题，倘若真的天下大变，我大乾和六国连番征战，但战争就会涉及到俘虏，倘若陛下俘虏了百万将士，该如何处置？”
　　一句话，再度让武曌的眸子骤变。
　　高天龙的双眸更是陡然锐利了起来。
　　高阳继续诛心，“陛下是要将这百万俘虏分批安置起来，打入军中吗？”
　　“亦或者，坑杀，活埋？”
　　此话一出。
　　武曌和上官婉儿的表情骤变，她们的双眸猛地看向高阳。
　　那可是百万俘虏，竟要活埋？
　　高峰忍不住的出声，“孽子，那可是百万人的性命，如何能杀？”
　　“再敢胡言乱语，老夫可要动家法了。”
　　高峰绷着一张脸，神情严肃，这话要是传出去，高阳必遭天下文人唾弃！
　　但高天龙却沉默了，因为他已经知道高阳要说什么，他那双深邃的眸子满是复杂。
　　高阳听到高峰的话，直接开口道，“既是连年征战，其背后消耗的粮食本就是天文数字，一旦战事拖久了，纵然是胜了，但几十，上百万的俘虏，如何安置？”
　　“安置在后方，一旦联合起来谋反，谁担得起责任，那就更不可能还给六国，否则仗岂不是白打的，但几十万张嘴，一天要吃多少粮食，大乾供应的起吗？”
　　“坑杀，活埋，这本就是最简单，也是最有效的办法！”
　　高峰听到这句话，身子如遭重击，一句几十万张嘴，一天得吃多少粮食，直接令他沉默了。
　　此法虽有伤天和，但的确是最优解。
　　武曌也明白了高阳的指向，不管是奴隶，还是这俘虏的例子，他都直指一个核心问题。
　　粮食，土地以及……人口！
　　但这分明是帝王之术，高阳怎么会？
　　她心中有奴隶的答案，但她却并没有说，因为这涉及到了帝王之道！
　　“你山中遇到的那个老头，他到底是诸子百家的哪一家？”
　　武曌面目凝重。
　　她敢断定，高阳的这一套，不管是层出不穷的毒计，还是现在直指帝王本源的这一番话，都绝不简单！
　　高阳淡然一笑，“臣的老师并不属于诸子百家的任何一家，严格意义上，他乃是自学一派，给臣留下的那本书，叫《资本论》！”
　　“陛下也可称臣，资本家！”
　　武曌眉头一动，深深看了一眼高阳，“资本家？”
　　此刻在她心中，就光是高阳现在的表现，这资本家的恐怖程度，比儒家和法家都要恐怖！
　　一手盐铁国有，以售代产，隐形收税，这等手段就震惊了她。
　　资本家，简直恐怖如斯！
　　高天龙也坐不住了。
　　他老高家诞生了一个资本家？
　　高阳继续的道：“臣的这些推测，不管是天下将起大战，还是奴隶制被废除，巫师地位跌落神坛，以及大量俘虏，这一切都可以用资本的角度来理解。”
　　“臣一一的讲给陛下。”
　　武曌目光看向上官婉儿，“周围二十米，不准有人靠近。”
　　这等资本家手段，理论，只能为她所用，这要是传出去，那可就不妙了。
　　高阳也不卖关子，直接开门见山的道，“其实第一个问题，在臣的心中，就是土地和粮食的问题。”
　　仅仅只是一番话，武曌便心中骤然一紧。
　　高阳果然懂帝王之术！
　　“上古时期，百姓种植土地的方法较为原始，基本都是用刀砍伐树木，再就地焚烧，以植物的灰烬为肥料进行播种，这种原始的方法就势必带来效率低下，产量极低！”
　　“既然自己的粮食不够吃，那就去抢，这就会导致战争，战争就一定会有俘虏！”
　　“但新的问题来了，虽然抢来了粮食和土地，但粮食产量还是一定的，皇族权贵还要占据一大部分，大量的俘虏根本就养不起。”
　　“所以从资本，也就是这帮皇族权贵的角度来说，奴隶因何诞生，就是抢了别人的粮食和土地，但俘虏杀了太残忍，不杀又养不起，所以就“善良”让这帮俘虏成了比牲畜背后的奴隶！”
　　“奴隶毫无人权，性命低廉，可以用来种地，但粮食产量过低，不需要这么多人，皇族世家就将他们的命不当命。”
　　“巫师一部分是因为百姓愚昧，再者就是这种奴隶制下，必须消耗掉这部分人口。”
　　“再往后，耕种的效率提升，粮食产量提高，皇族世家能养得起大量的人口，有利可图，所以奴隶制也随之被废除，巫师的地位也就随之一落千丈第107章人口膨胀，潜在的危机！
　　高阳的这一番话落下。
　　整个大堂一片震撼。
　　尤其是上官婉儿，高峰两人，一双目光更是死死的盯着高阳，表情带着难以置信。
　　这个问题，他们从未考虑过，也并未注意过。
　　但现在想想，还真是这个道理。
　　正是因为生产效率和产量提高了，所以奴隶制也随之消失在历史的长河中。
　　否则，以资本的角度来说。
　　这帮奴隶养着是没钱的，那就命如牲畜，但粮食产量大幅度提高，有利可图，他们的命，也就值钱了。
　　他们没想到，这一切以资本的角度来说，竟然这般赤裸裸。
　　万事，利字当头！
　　血腥但又现实！
　　武曌拳心攥紧，心头掀起了滔天骇浪。
　　高阳的话直指王朝本质！
　　高阳目光看向武曌，接着说道，“大乾乃至于七国，现在的耕种方式基本是铁犁牛耕,相比来说，粮食产量大幅度提升，人口也自然更多，这是大势所趋。”
　　武曌凤眸威严，压下内心的悸动，她沉声道，“高阳，但粮食和人口，这跟你说的天下大战将起，有何关系？”
　　高阳目光看向武曌，他目光变的严肃，“陛下，这其中的关系那可就太大了！”
　　“这涉及到天下王朝的本质！”
　　“前面臣说了，最开始因为土地效率过低，刀耕火种，粮食产量过少，所以导致奴隶没有人权，甚至不如牛羊等牲畜，动辄就祭祀上天！”
　　“但当耕种方式变为铁犁牛耕，产量有了显著的提升，奴隶变的值钱，随之而来是人口大爆发！”
　　“这就代表，粮食和人口之间是有决定性关系的！”
　　“打个比方，抛开战争等因素，大乾人口只有五百万人，诸如临江城粮灾，关中蝗灾，这还算是事吗？”
　　武曌陷入沉默。
　　她有些明白了高阳的意思。
　　高阳继续的道，“这压根就不算什么大事，因为我大乾土地够多，粮食够多！”
　　“但如果大乾有五千万的人口，这就形成了眼下的局面，一旦天灾，就国库无粮，就会死人，甚至死很多的人，灾荒才会结束！”
　　“这个道理，应该不难理解。”
　　武曌直视着高阳的双眸，一字一句的道，“高阳，你是何意思，直说吧！”
　　“朕喜欢开门见山，朕恕你无罪！”
　　高阳笑了，他当下也不藏着掖着，而是直指王朝的本质！
　　“陛下，臣的意思很简单，当农业方面没有技术上的突破，诸如从奴隶制的刀耕火种变为当今七国的铁犁牛耕，那能养活的人口总量就是一定的！”
　　“人口过少，则社会稳定，但这一点是不可能存在很久的，因为随着天下稳定，人的繁衍是成倍数上涨的！”
　　“其速度，甚至远超陛下想象！”
　　“但土地呢？”
　　“跳开大乾来看，以整个天下七国，连带着西方蛮夷，西域等地来看，铁犁牛耕的耕作效率是恒定的，总粮食产量是恒定的！”
　　“刚开始所有人都够吃。”
　　“但随着每一年过去，人口却不断的增长，若七国一直打，打的你死我活，极为惨烈，那还好点，但事实上，七国除了小摩擦，并没有爆发席卷天下的战争！”
　　“人口暴涨，粮食产量却并没有提高，这是整体的大势，那分散到大势下的天下诸国，会发生什么？”
　　“难道眼睁睁看着爆发饥荒，甚至流民大起义，来推翻他们的统治吗？”
　　“这个问题，该如何解决？”
　　此言一出。
　　嗡！
　　武曌只感觉脑海中嗡嗡作响，她的脸色极为难看。
　　高阳的话，给了她预警！
　　“人口，当真会增长的这么快？”
　　她目光看向高阳，沉声问道。
　　武曌不是不信，实在是这个可能太令人心惊！
　　高阳双眸幽深，看向上官婉儿。
　　“素闻上官大人精通算学一道，这个问题，上官大人应当知晓答案！”
　　上官婉儿脸色复杂，忍不住的看向高阳道，“高员外郎，你还精通算学一道？”
　　她生平最喜算学，在她的心中，算学和其他的学问不同，算学会就是会，不会就是不会。
　　这本是她最骄傲的一门学问，但却嗅觉不如高阳！
　　她甚至都没往这想！
　　高阳淡淡一笑，“既为资本家，自当要懂一点算学。”
　　武曌盯着高阳，眼神不由自主的变了变。
　　她本以为高阳不会算学，照这样来看，她跟高阳的合作，真的能七三分吗？
　　她有些不确定了起来。
　　但现在这个问题，并不重要。
　　“婉儿，你怎么看？”
　　武曌双眸看向上官婉儿。
　　上官婉儿十分认真，也绝不会夸大事实，如果上官婉儿点头，那这件事就是天大的问题！
　　上官婉儿见状，带着苦笑的点了点头。
　　“陛下，高员外郎所言不虚！”
　　“若无战争，人口就是一个国家强大的根本，各国人口会膨胀的很快，并且基数越大，其增长速度就越恐怖！”
　　“这是一定的！”
　　随着上官婉儿这一番话。
　　武曌表情彻底凝重！
　　结合高阳所说的东西，战争和人口以及战争的关系。
　　答案呼之欲出！
　　武曌深吸一口气，面带凝重的道：“你是说，当人口到了一定的基数，随之而来的……就是战争第108章屠龙术，武曌的惊骇，大乾的危机
　　一句战争，众人全都满脸肃然！
　　这背后意味着皑皑白骨！
　　这可不是闹着玩的！
　　这番话一出，不光是上官婉儿，哪怕是高峰和高天龙也吃惊无比。
　　唯有高阳满脸淡定！
　　这个规律并不难，不光是历史书上的王朝周期论有，数学的等比数列，更是如此，高阳只是说了最浅显的一点。
　　人口膨胀的速度很恐怖！
　　“如上官大人之言，随着时间的流逝，天下人口膨胀的速度，一定会超出粮食的总产量！”
　　“分为各国来看，要想解决这个问题，甚至是提前布局，避免饥荒的到来，那就只有一个办法，那便是——扩张！”
　　“自己的土地不够，那就抢，四面八方，谁好抢，那就抢谁！”
　　一言落下！
　　武曌脸色无比难看。
　　高峰，高天龙的心也骤然一紧，意识到了问题的关键！
　　这就如一个阳谋一般，不可抵挡，这是真正不可逆转的大势，你要解决，那就只能去抢！
　　高阳继续的道。
　　“天下安稳太久，人口膨胀太多，一旦发动战争就会有两大好处！”
　　“第一点，便是臣刚说的掠夺！”
　　“掠夺人口，掠夺土地，掠夺一切有用的资源，土地多了，就能养活更多的人口，但还有至关重要的第二点。”
　　高阳特地顿了顿，一双眸子如幽静的深潭一般，无比深邃。
　　高峰几人的目光齐聚高阳的身上。
　　高阳一字一句的道，“战争还能解决人口过剩。”
　　嗡！
　　随着高阳这一番话，武曌，上官婉儿的脸齐齐露出一抹骇然。
　　哪怕是高天龙都脸色大变。
　　高阳的这一番话，就犹如九天之雷轰下，骤然驱散脑海中的阴霾，又如狂风席卷，驱散心头的乌云。
　　这一句话，直指本质！
　　高阳继续的道：“百年之前，天下群雄厮杀，最终剩下了七国！”
　　“因为那一场混战，天下死了太多人，再加上能在数百个势力下厮杀出来的，无一不是豪杰，枭雄！”
　　“这个时候死了太多人，打不下去了，大家都需要休养生息，天下安定，土地也够多，人口就会疯狂增长，但这也是有上限的，这就是铁犁牛耕的上限。”
　　“一旦超过这个上限，人口继续翻倍，百姓吃不饱肚子，再加上旱灾，蝗灾等天灾，还有贪官的掠夺，百姓就活不下去，他们就会反，就会作乱。”
　　“这百年来，七国虽有战斗，但并未伤其根本，这就势必会导致一件事，那就是人口的膨胀，再加上土地兼并，世家吞并土地！”
　　“这个矛盾最好的转移方式，就是战争！”
　　“一是掠夺，二是减缓人口压力！”
　　“否则继续往后，一旦遇到天灾，那就是百姓大起义，重新洗牌，届时王朝倾覆，周而复始，几乎所有王朝都难逃这个定律！”
　　随着这一番话，武曌的表情震动，脸上再也无法淡定！
　　屠龙术！
　　她的脑海中骤然冒出这个词，虽然高阳没有详细展开，但武曌敢肯定，这就是屠龙术！
　　资本家学的，竟是屠龙术。
　　高天龙也满脸震惊。
　　他以为高阳只是说说而已，但现在看来，高阳真的懂屠龙术！
　　“那你为何敢肯定，要不了多久就要天下大乱，难道你能精准预判天下百姓的数量不成？”
　　武曌就像是抓到了高阳话语中的漏洞，开口质问道。
　　高阳摇了摇头，“臣自然没有那个本事。”
　　“天下也没人有那个本事！”
　　“但准确来说，臣判断的天下大乱，所谓的灭顶之灾，第一个就是大乾！”
　　“为什么？给朕一个理由！”
　　武曌周身爆发出一股极为浓郁的帝王之气，朝着高阳倾碾而来。
　　若是寻常人面对这恐怖的气势，只怕会被吓的尿裤子。
　　但高阳却面不改色，他只是淡淡的道，“原因很简单，因为陛下是女帝！”
　　“陛下乃百年，千年唯一的女帝，若陛下生在大一统强大的王朝，这不会有什么。”
　　“但陛下却诞生在这七国争霸的动荡年间，这问题可就大了！”
　　武曌心神一紧，脸色骤然难看下来。
　　高峰和高天龙脸色大变。
　　高峰更是训斥道，“孽子，不可胡说！”
　　这可谓是武曌的逆鳞，高阳却生生将其揭开。
　　但武曌却伸手制止高峰，“高员外郎，你继续说！”
　　“你不但无罪，还有赏！”
　　“若你是六国君王，你会什么时候来攻？”
　　高阳径直的道，“臣若是六国君王，越快越好！”
　　“因为以资本的角度来看，第一是各国国内的矛盾需要转移，其次新帝登基，朝政不稳，更何况陛下还是以一女子之身登基，这势必会让天下藩王不服！”
　　“陛下想削藩，但他们也巴不得陛下死，大乾乱，因为只有如此，才会有他们问鼎天下的机会！”
　　“所以，现在就是最好下手的机会！”
　　“至于为什么是大乾，原因很简单，因为从人性来说，柿子当挑软的捏！”
　　“否则等陛下稳定朝政，削藩成功，反倒对他们不利了。”
　　一番话落下。
　　武曌的脸色狂变。
　　甚至手都有些不稳。
　　高阳见状安慰道，“陛下，您也别太忧心，臣只是推测，并不一定会发生。”
　　“您就当个狂悖之言，随便听听就行了，再者我大乾长安，沿途雄关无数，兵多将广，纵是起战，也无需担心！”
　　“这掀不起太大的风浪！”
　　武曌凤眸直勾勾的看向高阳，她幽幽的说道，“本来朕还没有很慌，但经过你这么一说。”
　　“朕承认，朕很有些慌第109章活阎王都说十分毒辣的毒计，武曌头皮发麻！
　　武曌目光打量着高阳，心里的警惕提到了最高。
　　高阳脸上露出一抹尴尬，他摸了摸鼻子道，“臣应该不会是反向指标。”
　　“毕竟战争这东西，只能说现在的大乾是一个很好的时机，但具体来看，粮草，还有六国君王的意志，这都很难说。”
　　武曌闻言，深吸一口气。
　　“除了赵国君王，其余五国皆不是庸才。”
　　高阳：“……”
　　他张开口，还想解释解释，但武曌却伸出修长的手，阻止了高阳。
　　“你的推测，朕心中已经有了警惕，剩下的话就不必说了，你越是解释，朕的这颗心就越是不安。”
　　武曌只感觉心跳加速，这对她而言，是一个十分不妙的预感。
　　高天龙也点头道，“老夫心中也升出了不好的预感，这话再听，今夜恐怕无眠。”
　　高阳：“……”
　　武曌目光看向高阳，“朕想知道一条最快令大乾强大之路，高阳，你可有办法？”
　　这个问题一出，高阳几乎没有半点思索。
　　“陛下既然问了，臣自然有办法。”
　　“臣心中已有两条妙计，可令大乾成为七国霸主，可令陛下成就一番霸业！”
　　武曌原本只是随口一问，转移先前的话题，但她没想到，高阳竟然真的有强国之法。
　　并且，还是两条强国之策！
　　这资本家，难道治国于喝水一般？
　　武曌暗自心惊。
　　“你且说说。”
　　“若能给朕妙计，算上你先前的面刺朕之过，朕给你丰厚的赏赐。”
　　武曌一双凤眸落在高阳脸上，十分认真。
　　高阳眼前一亮，但又开口道，“陛下，臣此强国之策，十分毒辣，陛下若用，万不可说臣献出此计。”
　　“否则，臣早死晚死都是死，不如一头撞死，以免牵连定国公府。”
　　“陛下可能答应臣？”
　　这话一出。
　　武曌的神色骤然凝重。
　　根据她对高阳的了解，高阳不说此计毒辣，那计策一般有些毒辣，若说此计略显毒辣，那绝对有伤天和，如活阎王在世！
　　诸如利用天花冲城，截断水流，令燕国和楚国干旱，全都有伤天和，毒辣至极！
　　但现在，她解锁了高阳的最高一层。
　　此计十分毒辣！
　　甚至说出这是高阳献出的计策，他不如一头撞死！
　　武曌有些坐不住了。
　　上官婉儿心底也一阵吃惊，能让活阎王都觉得毒辣的强国之策，这是何等毒计？
　　上官婉儿心里提着一口气，紧张至极。
　　高天龙和高峰也面带严肃。
　　此计，甚至牵连定国公府满门！
　　“朕答应你，今日之话，朕半个字都不会透露出去，若用此计，更不会说是你所说。”
　　武曌深吸一口气，做出了保证！
　　高阳这才放心了一些。
　　他抿了一口茶水，理了理思绪便直接开口道。
　　“臣心中，天下法则，不管是人和野兽，皆为名利所驱动！”
　　“正所谓天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，陛下要令大乾强大，要灭六国，根本在于百姓！”
　　“战场如绞肉机，十去九死，百姓不愿意为大乾作战，上了战场，畏战，怯战，避战，这自没有战斗力！”
　　“若能调动大乾百姓作战的积极性，我大乾便有一支横扫六国的虎狼之师。”
　　高阳平静的声音响起，但没等武曌开口，高天龙的声音便骤然响起。
　　“蝼蚁尚且偷生，那就更别说是人，战场的残忍，你从未见过，自也不知晓，在那等恐怖的杀戮和畏惧下，甲士不逃已是奇迹，想要激发战士的士气，更是难如登天。”
　　“这就更别说百姓积极主战！”
　　“你如何令大乾百姓克服人性的恐惧？”
　　高天龙的眸子陡然锐利，质疑声瞬间响起。
　　没有亲自上过战场的人，绝不会知道战争的残忍，当一个个同胞倒下，当密密麻麻的箭雨到来，那种恐惧，会深入骨髓，会忍不住的想逃。
　　“定国公言之有理，想让百姓主战，克服人性中的恐惧，这难如登天。”
　　武曌也跟着出声。
　　高阳面色平静，他只是看向高天龙道，“孙儿未曾上过战场，对战场的残忍，不如祖父看的透彻，但祖父对人性的把握，不如孙儿。”
　　“其实对百姓而言，他们最怕的不是死亡，而是穷！”
　　“以贪婪对恐惧，此局可破！”
　　一言落下。
　　高天龙拳心骤然攥紧。
　　“穷？”
　　高天龙重复了一声，目光看向高阳。
　　高阳接着道，“对百姓来说，他们不怕死，但却怕日复一日，辛勤劳作，却根本吃不饱的生活，他们怕自己没出息，他们的子孙后代，也永远一辈子只能背朝黄土面朝天的生活。”
　　“相比死亡，他们更怕这种一眼就看到头，毫无希望的生活！”
　　高阳将目光看向武曌，他的面色平静，眼底仿佛出现了大乾最为底层的百姓。
　　“但大乾世家和藩王盘踞，地方和朝廷百官勾结，就连陛下也只能下求贤诏来选拔人才，这对百姓来说，尤其是书籍都被卡死的底层百姓，他们的命，从一出生就注定了。”
　　“同样是出声时的一声啼哭，但命运天差地别！”
　　“臣出身定国公府，一辈子吃喝不愁，长安诸多纨绔也能凭借着祖辈功勋，继承爵位和家产，这些是大乾最基层百姓一辈子所无法达到的。”
　　“并且他们根本无力改变，白天睁眼就要劳作，一直到太阳落下，日复一日，年复一年，累的精疲力尽，肚子都吃不饱，还何谈治国平天下？”
　　“但若陛下变法改革，将百姓头顶撕开一个口子，打破这一切，百姓有了希望，他们有改变自身命运乃至于家族的机会，死亡便也不足为惧！”
　　高阳的这一番话落下。
　　整个大堂，骤然陷入了死一般的寂静。
　　众人全都面色狂变，高阳的这一番言论，在她们的心中无异于风暴一般！
　　武曌心头卷起一阵惊涛骇浪，结合高阳说的调动百姓的作战积极性，还有这一番言论。
　　她已经知道了高阳的意思。
　　“你想将战争和百姓的命运，结合起来？”
　　武曌一字一句的问道。
　　高阳深吸一口气，迎着武曌的眸子道，“陛下猜的没错。”
　　“当今天下，七国互相制衡，要想覆灭其余六国，最快最见效的办法，那就是军功爵制！”
　　“陛下可设二十级军功爵位制，世家子弟和百姓一并看待，皆以军功为上！”
　　“同时，每一级设置不同的特权，爵位可获赏钱，可抵徭役，抵罪，只要作战勇猛，诛杀的敌人首级多，就能晋升，甚至位极人臣！”
　　“这样，普通百姓多了晋升之路，打破了封锁，有了改变命运的机会，再推出几个普通百姓靠军功成为名将，成功改变命运，被百姓崇拜！”
　　“如此，我大乾百姓必如虎狼之师，奋勇杀敌第110章比死亡更可怕的是穷
　　震撼。
　　死一般的震撼。
　　这二十级军功爵制一出，直接在武曌心中掀起惊涛骇浪。
　　若是按照高阳的计策，整个大乾都将掀起一阵风暴，上到朝堂百官，下到黎民百姓，无人能避免。
　　这是一场新的变革！
　　但也足以可见，军功爵制一出，普通黎民百姓，有了晋升的机会，有了改变命运的机会，他们必定奋勇杀敌，视敌人的项上人头如银钱和爵位！
　　这会爆发怎样的战斗力，武曌简直不敢想！
　　武曌将目光看向高天龙，问道：“定国公，你觉得高员外郎这计有效吗？”
　　高天龙沉默片刻，而后沉声道，“若真如孽孙所说，军功爵制诞生，百姓必定为之疯狂，战斗力最起码翻好几倍！”
　　“但此计也必定会导致杀良贪功的事情发生，只怕要多无数杀戮！”
　　武曌出声问道，“杀良贪功，可有遏制办法？”
　　高阳看向武曌和高天龙摇头道，“任何计策，都不会完美，贪婪之下，一定会发生杀良贪功的事情。”
　　“但只要设立军中监察，撑死多死几十万人或者数百万人吧。”
　　高阳声音很平静，却将上官婉儿吓了一跳。
　　几十上百万人，就这样轻描淡写的一语带过？
　　上官婉儿看高阳的目光，就如看魔鬼一般。
　　此计一出，以人头为军功，盘算军功的时候，必定是炼狱场面，血腥至极！
　　“此计的确毒辣，背后涉及到人头滚滚，宛如炼狱，还会触碰到多方利益，难怪你要朕保密。”
　　“但这的确符合我大乾国情，能助朕一统天下！”
　　武曌点点头，开始在心中盘算。
　　但高阳却摇头道，“陛下，臣还没说完，这二十级军功爵制虽然毒辣，但不算什么，臣更不至于害怕。”
　　“在臣眼里，俘虏都可以是军粮，这死人多一点，也根本不算什么。”
　　“此强国之策的下半部分，才是最为毒辣的地方！”
　　高阳面带凝重。
　　一番话，武曌和上官婉儿皆是露出不敢置信的神情。
　　此计还不算毒辣？
　　这军功爵制一出，整个大乾都涉及到了洗牌，甚至六国人头滚滚，那提出此计的人，也必定饱受争议。
　　结果高阳却说，这还不算最毒辣的地方！
　　“孽子，你谨言慎行啊！”
　　高峰也有点害怕了，生怕高阳说出什么惊人之语。
　　高阳直接无视了高峰，继续道：“要想大乾强大，除了军功爵制还不够，还必须要加以辅佐的手段！”
　　“毕竟大乾不强，如何发动一场场战争？”
　　武曌也意识到问题的重点，二十级爵位制还不够，还需大乾强大。
　　“你接着说！”
　　“臣下半部分，又称之为驭民五术！”
　　只是一言，却带着十足的险恶，令人倒抽一口凉气！
　　“何为驭民五术？”
　　武曌目光直勾勾的看向高阳。
　　“简单来说，陛下要想大乾在短时间内强大，就宛如一个战争机器一般，那就需要压榨百姓。”
　　“臣将其称之为弱，贫，疲，辱，愚！”
　　只是这一言，便让武曌的眼神透着难以置信。
　　如果先前武曌还不敢肯定，那她现在就足以肯定，高阳的资本家手段，就是屠龙术！
　　高峰和高天龙也是攥紧拳心，心头掀起无尽的惊骇，难怪高阳说这一计不可泄露，否则他必死无疑，甚至整个定国公府都会波及！
　　这话，谁说谁死！
　　高阳面色平静，“臣所学的资本论中有两种对立的观点，分别对应着臣的这两个计策！”
　　“第一种，便是驭民五术，陛下要想朝政稳定，就要收天下兵器于长安，减小大乾百姓的反抗力量，强国之道，在于弱民！”
　　“其次，从人的天性来讲，懒惰，享受乃是天性，家有余粮，则逸于岁！”
　　“陛下需重农抑商，但要控制税收，甚至是加大税收，要令大乾大部分百姓都在温饱线上挣扎。”
　　“其次，大乾诸子百家中，当重用法家，以重法治国，并且法家有一种观点，百姓种地时，不可乱听，不可乱说，更不可交头接耳，就如驴子拉磨一般，人会将驴子的眼睛蒙上。”
　　这一瞬间。
　　高峰一个趔趄，有些站不稳，差点一屁股坐在地上。
　　他呆呆的看向高阳。
　　若照此来说，人岂不是连驴子都不如？
　　高天龙目光看过去。
　　高峰赶忙道，“站的太久，腿有点麻。”
　　高天龙沉默片刻道，“扶一扶老夫，老夫腿也有点麻了。”
　　高峰赶忙上前，搀扶着高天龙。
　　高天龙神色复杂，这孽子今天疯了，什么话都敢说？
　　“至于后两点，臣就不多说了，但以陛下的聪明才智，自然知晓臣的意思。”
　　武曌拳心攥紧。
　　她的脑海只剩下两个念头。
　　民辱则尊官，只有当百姓被无尽羞辱，甚至牲畜养瘦了，都要遭到重罚，这就会更好统治。
　　但最让武曌觉得恐怖的是最后一条！
　　帝王之术，治国之要，就在于土地，若能让天下民心归于土地，农业大力发展，国则富强。
　　百姓要愚昧，不好学问，专心种地，这是大乾强大的根本。
　　这是统治的本质，也是任何一个农业王朝的根本！
　　但这些内容，哪怕是武曌都觉得残忍，血腥。
　　这远比军功爵制带来的人头滚滚都要残忍。
　　上官婉儿也是双腿一软，差点一屁股坐在地上。
　　直到这一刻，上官婉儿才知道资本家的恐怖，诸子百家的学问在资本家面前，根本不是一个概念。
　　高阳的这五条，远比盐铁专营要狠！
　　但谁敢提出来，待到大乾富强，他就得死，他要平息民愤！
　　高峰两眼一黑，差点倒了过去。
　　高天龙更是再也不去想死后的名声。
　　“以二十级军功爵制加以驭民五术，大乾将迅速强大起来，届时，天下藩王不算什么，六国也将臣服在陛下的脚下。”
　　“崔状元一心为国，慷慨激昂，他身为状元，崔家又是天下名门，陛下授意他来提出，倒也不错。”
　　“若崔状元不从，那就代表他不愿为大乾效力，陛下就要慎重了。”
　　“宋家宋礼，乃礼部尚书，二品大员，他提出这些强国之策，倒也很合理嘛！”
　　“实在不行，御史大夫闫征刚正不阿，陛下只需暗示暗示，想必闫大夫为了大乾，纵然是五马分尸，死无葬身之地，也会觉得荣耀至极！”
　　高阳一脸暗示的道，脸上还带着一抹笑第110章事出反常必有妖，这孽子不对劲
　　崔家。
　　崔星河正在读书，钻研学问，忽然只觉得鼻子一阵瘙痒。
　　“阿嚏！”
　　他打了一个喷嚏，揉了揉鼻子。
　　“奇怪，青天白日，如此大的太阳，为何我会浑身感到一股寒意？”
　　崔星河看了一眼外面的大太阳，满脸的奇怪。
　　无独有偶。
　　宋家。
　　宋礼也猛地打了一个喷嚏。
　　宋青青赶忙关切的问道，“父亲，您可是感冒了？”
　　宋礼摇摇头，“无妨，应该是昨夜受了凉。”
　　相比这二人，闫征则是狂打喷嚏。
　　他刚毅的双眸看向天上的烈日，忍不住的发出质问，“大胆，谁在惦记老夫？”
　　“府内无人，但老夫为何有种如芒在背的感觉？”
　　“……”
　　定国公府。
　　大堂内。
　　一阵清风吹来，打破了沉默。
　　“朕若是没记错的话，崔状元和闫御史与你有仇，宋家之女前来退婚，这几人都算是你的仇人吧？”
　　高阳一脸正色，“陛下此言差矣，臣岂是那种眦睚必报之人，臣只是对这几人的品性了解，欣赏他们的报国之志。”
　　“故此，特意举荐给陛下。”
　　高阳大义凛然，武曌差点就信了。
　　但她也知道高阳的为人，倒也没在意，相反思考了起来。
　　高阳的本事毋庸置疑，她有大用，那自然不可能是她背锅，她堂堂女帝，到时总不能自刎以谢天下，平息民愤吧！
　　背锅侠，必须得有一个！
　　这三人，倒是可以考虑一二，还能卖给高阳一个人情！
　　不错！
　　“朕会好好考虑一二。”
　　高峰和高天龙眼睛一瞪，他们没想到女帝竟然真的答应了。
　　高阳脸上的笑容更浓郁了。
　　这女帝真不错啊！
　　“不过臣必须得说一点，这在当下大乾，七国鼎立，的确是最好的强国之策，但此计也有缺点，臣也并不推崇！”
　　“他固然能帮陛下征服六国，令大乾前所未有的强大，但缺点就是此种模式之下，大乾走不长远，一旦往后几代，诞生了昏君，届时六国余孽和强压之下的百姓，就会掀起一场轰轰烈烈的起义。”
　　“大乾会有亡国之危！”
　　高阳说这话的时候，瞬间想到了陈胜。
　　身旁有陈胜坐镇，纵然可能只是同名，但高阳也丝毫不慌。
　　有些人光是一个名字，就有着极大的安全感。
　　“亡国？”
　　武曌脸色一变。
　　高阳点点头，“不错，这种模式类似于榨干大乾潜力，助陛下成就一番霸业，军功爵制一旦六国覆灭，大量的爵位和俸禄，都是麻烦。”
　　“那就更别说治理百姓的法子，强压之下，也必定遭到反噬，因为陛下是没办法保证后几代是如陛下一样的明君，亦或是昏君。”
　　武曌目光看向高阳，她不得不说，高阳说的很有道理。
　　重压之下，百姓心中必有积怨。
　　再者以军功爵制灭了六国，其副作用也很大，若是后世君王英明，能压住也就罢了。
　　但若是昏君，那真有一场浩劫！
　　这对她而言，是一个难做的选择。
　　“第二个强国之策呢？”
　　武曌想到高阳说资本论的两种对立观点，还有第二个强国之策！
　　高阳笑着道，“相比第一个速成的妙计，臣更推崇第二种。”
　　“这第二种便是以人为本，经济强国，令商业和农业并存，百姓和大乾一同富强，大乾令百姓安居乐业，百姓再来反哺大乾，让科技成为第一生产力！”
　　“所谓科技，便如火药这般的东西，科技若能遥遥领先，自当对六国也是碾压！”
　　“臣也有绝户计，生物入侵，道德计，货币计等诸多妙计，足以让六国喝一壶。”
　　“至于用哪种，臣不敢妄言，第一计，陛下切莫提臣的名字，但第二计以人为本，陛下若用，臣自责无旁贷，敢为天下先！”
　　武曌多看了一眼高阳，这算盘都打在她的脸上了。
　　但她脸上也露出笑容。
　　以人为本，经济强国，科技强国！
　　她差点忘了火药！
　　若真的如高阳所说，大乾还真能走第二种强国之策，并且更为持久。
　　“对于火药，肥皂这些东西，你还学了多少？”
　　武曌沉思片刻后，不禁问了一句。
　　高阳脸上露出笑容，“不管是经济上，还是军事上，甚至是农业方面，臣都略懂一点点。”
　　“只是纸上得知终觉浅，还得多试验一番。”
　　“农业上你也会？”
　　武曌满脸震惊，自古粮食是根本，若高阳能在这方面取得突破，那绝对有大功劳！
　　高阳谦虚的道，“只是一点点。”
　　武曌对这话压根不信，她只是深深的看了一眼高阳。
　　没过多大一会儿，武曌带着上官婉儿离开了。
　　高阳的话，她需要好好考虑一二。
　　待到武曌走后，高峰和高天龙几乎是异口同声的道。
　　“孽子！”
　　“孽孙！”
　　高天龙听到高峰的声音，一双浑浊的眼睛骤然看向了高峰。
　　高峰瞬间怂了，脸上挤出一抹笑容，“父亲大人，你先。”
　　高天龙拂袖离去，只留下一道声音，“跟老夫来一趟！”
　　高阳摸了摸鼻子，只能在高峰冰冷的注视下跟了上去。
　　一路绕过长廊，高阳便跟着高天龙进了后宅。
　　高天龙推开房间，骤然回头盯着高阳，他一言不发，却带着强大的威慑力。
　　这眼神看的高阳一阵发憷。
　　他知道，高天龙一定十分震怒，毕竟他今日说的东西，都太惊世骇俗。
　　不管是王朝本质，屠龙术，还是后面的强国之策，皆不简单。
　　但他也对这些问题，想好了解释的托词。
　　高天龙目光锐利，就像是要看穿高阳。
　　他心里清楚，高阳十分谨慎。
　　这番话，他不会不知道危险性，这也跟毒士的谋己压根不搭！
　　事出反常必有妖！
　　那到底是什么原因让高阳如此反常？
　　真相，只有一个！
　　在高阳有些坐不住，自己都想主动解释一二的时候，高天龙开口了。
　　只是第一句话就让他傻眼了。
　　“你好好说，荣亲王府，到底贪了多少第111章高阳的袒露，帝王之心不可测！
　　房间内。
　　高天龙冰冷的声音宛如音爆一般，瞬间就让高阳眼睛瞪大。
　　这一番话是高阳压根没想到的。
　　按道理来讲，高天龙不应该是问屠龙术，还有治国之策吗？
　　结果，高天龙第一句话就怀疑到了荣亲王府的银子。
　　这完全不合理啊。
　　高阳眼神一变，小心问道，“祖父，为何好端端的问这个？”
　　如果说先前高天龙的心中只是怀疑，那现在一看高阳脸上的表情，还有这番话。
　　高天龙几乎百分百的肯定。
　　贪了！
　　还拿了不少！
　　高天龙面带冰冷，目光直视着高阳道，“今日，你跟陛下的这番话，虽然满嘴都是治国强国四个大字。”
　　“但老夫仔细一想，左右揣测。”
　　“这才听出来，你满嘴都是虚无缥缈，用你们资本家的话来说，满篇都是画大饼。”
　　“老夫就在想，这是为何？因为你心虚，因为你在给自己留后路，结合最近发生的事，唯一的可能，就是抄荣亲王的家，你拿了，并且拿了不少。”
　　“你怕女帝发现，所以拼命展现自己的本事。”
　　高天龙这话一出。
　　高阳也不得不服，姜果然还是老的辣。
　　他的心思，在高天龙眼里，就跟无所遁形一般。
　　见状，高阳也只能老实交代，“荣亲王府，算上银锭和金锭，还有各类字画，玉石，总价值一百五十九万七千八百零三两。”
　　“一百五十九万七千八百零三两，这么多？”
　　高天龙眼神一阵动容，这个数字显然他也没想到。
　　但紧接着，他锐利的双眸看向了高阳。
　　“你从中拿了多少？”
　　高阳看着高天龙的目光，干咳两声道，“倒也不多，孙儿和李统领，将其抹了一个零。”
　　高天龙闻言，猛然松了一口气。
　　“两人抹了七千多两，这倒也不多，当今陛下并非眼中容不得沙子的帝王，就算知道，也会睁一只眼闭一只眼。”
　　但高天龙想想，又感觉到了不对，高阳当着上官婉儿的面，都敢暗示杜江。
　　区区几千两，至于屠龙术，治国之策齐出？
　　“你抹的是七万多两？”
　　高天龙满目震惊。
　　高阳头皮发麻，缓缓伸出一根手指：“孙儿抹的不是七千两，也不是七万多两，而是前面的一。”
　　一言落下，高天龙的气息骤然紊乱。
　　他瞪大眼睛，一脸不敢置信。
　　“什么？”
　　“你这孽孙，抹的是一百万两？”
　　高天龙差点一口血喷出来，他当时就察觉到了不对，还特意派高峰前去搜身，若身上能搜出来，那就是小问题。
　　搜不出来，这问题就大了。
　　但他也没想到，高阳居然抹了一百万两。
　　“你和宫中李统领，一人五十万两？”
　　高天龙在房内左右踱步，最终看向高阳问道。
　　高阳对此点了点头。
　　高天龙咬牙道，“老夫打了一辈子的仗，到头来还没有你抹的多！”
　　“银子呢？”
　　“李统领送了孩儿一个小院，在长安东头的院子地里，银钱和字画都埋进去了。”
　　高天龙足足深吸了好几口气，这才勉强平复情绪。
　　“给老夫一个理由，否则……”
　　高天龙下一句话没说，只是一双眸子落在墙角的棍子上。
　　高阳嘴角一抽，叹了一口气，“孙儿本来想浅尝即止，弄个几千两给女帝营造一波贪财的弱点，但孙儿万万没想到，女帝派来的李隆统领，竟然多年不贪，只为这一波。”
　　“当时全在一念之间，若不拿，断人财路如杀人父母，要么孙儿弄死李统领，要么李统领弄死孙儿。”
　　“若拿，这五十万两对孙儿，乃至整个定国公府也能多一条路。”
　　“但这件事的确是个麻烦。”
　　高天龙沉默了。
　　一切都清楚了，今日的屠龙术和治国之策，皆是为那五十万两擦屁股。
　　但高天龙还想到了一个更深层次的原因。
　　足足半晌他才说道，“你在防备女帝？”
　　这一言，直接令高阳沉默。
　　但他很快就点了点头，“风险和利润是成正比的，肥皂等生意，皆在女帝眼皮底下，孙儿可以通过手段敛下一部分，但这瞒不过女帝。”
　　“若要拿，几万两和几十万两的差距并不大，再加上孙儿学的是资本家，风浪越大鱼越贵。”
　　“五十九万银两，陛下不会多想，也没道理彻查。”
　　“自古狡兔死，走狗亨，上次给祖父的三策，第一策中庸之道风险太大，就只剩第二策冲了女帝，还有第三策。”
　　“女帝不太好冲，这一点孙儿也没有太大把握，就只能为第三策做一些准备。”
　　高阳的意思呼之欲出。
　　高天龙久久的看向高阳，最终沉声说道，“中庸之道，未尝不可，何必剑走偏锋？”
　　高阳摇头，脸上忽然平静下来：“祖父，孙儿看似有的选，其实已经没得选。”
　　“自荣亲王暗中设计，孙儿揭下求贤诏，就必须崭露锋芒，这才能得女帝重用，除了荣亲王，解决一大危险。”
　　“七国要不了多久大变，孙儿逃不脱，只能紧跟女帝脚步。”
　　“但伴君如伴虎，当今女帝，绝非好人。”
　　“孙儿能除掉荣亲王，一部分因为荣亲王狂妄，有不臣之心，另一部分则是女帝够狠，她身上已经具备千古一帝的特征！”
　　“原味九转大肠之下，荣亲王压根没想到女帝会动手，虽说是孙儿献出的计，但孙儿不是好人没关系，但帝王不是好人，这就比较可怕了。”
　　高天龙沉默不语，但他久经朝堂，哪里不明白高阳的意思。
　　自古以来，使用毒计者，几人能有好下场？
　　但让他这孙儿坐以待毙，甚至落得一个五马分尸，满门抄斩的下场，他做不到。
　　他想将命，掌握在自己的手上！
　　在这个担忧之下，又恰逢李隆这么一个人才，一念之差，便拿了五十万两银子。
　　故而有了火药，还有今日和女帝的话，这两个强国之策，不管是哪一个，都离不开高阳。
　　这是最大的依仗。
　　尤其是第二条，更必须倚靠他这孙儿，只是这样一来，所谓的中庸之道便不可能了。
　　高天龙看向高阳，眼里带着复杂。
　　这般权术和后路，几乎立于不败之地，给自己留下了充足的时间。
　　他这孙儿，不简单啊！
　　高阳说完这些话，又继续道，“若不拿这五十万两，女帝一旦变脸，杀孙儿，如杀鸡犬一般。”
　　“若拿了五十万两，利益纠葛下，李隆和孙儿一荣俱荣一损俱损，纵然真的东窗事发，有今日的屠龙术，还有治国之策，军事和农业，都需要孙儿，陛下也不会翻脸。”
　　“若女帝没有杀孙儿的心思，那孙儿自是治国之能臣，但若女帝想狡兔死，走狗亨，过河拆桥。”
　　高阳抬起头，顿了一下，接着无比认真的道。
　　“屠龙术，固可以卖于帝王家，成就一番霸业，但却……也能屠龙第112章论毒计，老夫不如你，论感情，你不如老夫
　　一番话落下，房间之外，忽而卷起一阵大风，刹那间飞沙走石，卷起地上的落叶和尘土！
　　九天之上，雷蛇游走，轰隆作响！
　　房门骤然被吹开，高阳身上的长袍被吹的猎猎作响，高天龙惊骇的抬头看去，视线之中，唯有高阳那张清秀，满是平静的面庞！
　　屠龙术，固可卖于帝王家！
　　但却也能屠龙！
　　这屠的是谁，不言而喻。
　　光是这一番话传出去，便足以灭定国公府满门！
　　“祖父若觉得孙儿大逆不道，可大义灭亲，向陛下当众揭发这五十万两白银。”
　　“孙儿不会有丝毫怨言。”
　　高阳的脸上满是认真。
　　定国公府给了他前世没有的温暖，虽然有个孽父，但却不妨碍他喜欢这个家。
　　金銮殿上，高峰愿以定国公府地契担保他的灭蝗之术，九转大肠时，面对权倾朝野的荣亲王，高天龙亲自前来，为他当靠山。
　　他虽没说，但心里却牢牢记得。
　　大丈夫生于天地间，当有恩报恩，有仇报仇，坑仇敌，护家人，这是他的为人准则。
　　女帝若高举屠刀，牵连之下，人头滚滚，这是高阳绝不可接受的！
　　帝王之心不可测，这也是高阳动了五十万两银子的原因所在，有了这笔银子，他也可暗中做空赵缟，谋取暴利！
　　高天龙看着眼前的这个孙儿，窗外大风还在刮，似要肆虐整个大乾。
　　他可以清晰的看到高阳脸上的细微表情。
　　那是一种无畏！
　　那是一种对皇权的蔑视！
　　现在，高阳将选择交到了他的手上。
　　高天龙深吸一口气，压下内心的万般思绪。
　　他虽有三个儿子，但皆天赋一般，高阳顽劣时，每个深夜，他都站在这小院内，仰望天空，一阵叹息。
　　他死之后，定国公府将走向何方？
　　但高阳出现了，黑麒麟那也是麒麟！
　　结果高阳学的是资本家，学的是屠龙术，给他出了一个天大的难题。
　　他高天龙一辈子忠义，为了大乾出生入死！
　　但忽而，他笑了。
　　“事情不会到那么坏的地步。”
　　高天龙开口说道。
　　这下倒让高阳满脸不解，“祖父为何有这般信心？”
　　他学过心理学，都不敢说拿捏武曌这等帝王，那就更别说高天龙了。
　　“因为老夫相信，你会拿下女帝，女帝对功臣也不会赶尽杀绝。”
　　“这两条，但凡有一条发生，之后的事也就都不会发生！”
　　高阳露出愕然的神色。
　　武曌杀不杀功臣，这他不好说，毕竟每个人有每个人的判断。
　　但拿下女帝，高天龙怎么看出来的？
　　“敢问祖父，这第一条从何说起？”
　　高阳好奇的问道。
　　同时，房间内紧张的气氛也骤然被冲散。
　　高天龙抚须说道，“因为你够帅。”
　　“嘶！”
　　高阳瞬间倒抽一口凉气，然后无比认真的点头道，“祖父不愧是大乾第一棋圣，其洞察力，观察力，令孙儿佩服。”
　　高天龙哈哈大笑的道，“老夫话还没说完，还因为你够无耻，够毒辣！”
　　“你跟七国内的所有才子都不同。”
　　高阳嘴角抽了抽。
　　一时间，他竟分不清高天龙是夸他，还是骂他。
　　“好了，老夫不逗你了，大乾百官，英俊有才之人不少，逛胭脂阁的更是数不胜数，但为何只有你逛青楼，女帝去管？”
　　“更莫说九转大肠，女帝日理万机，也亲去观看？”
　　“这代表女帝纵然不喜欢你，但潜意识也对你有好感，再者来说，无耻，脸皮厚，胆大，能勾起女子的好奇，这本就是对女子的几大杀器！”
　　“天下青年，唯有你的毒计，你的资本论，火药，能勾动女帝的情绪，能让女帝感到一阵神秘，其余人都做不到这一点！”
　　“要知道，好奇本就是沦陷的第一步！”
　　高阳闻言，瞪大双眼。
　　他看向高天龙震惊的道，“祖父，你好像很懂的样子。”
　　高天龙哈哈大笑，“论毒计，论人性，老夫不如你，但论感情，论朝局，十个你也不如老夫！”
　　他的眼底闪烁着洞穿一切的光芒，“如你所说，因为陛下乃女帝，天下藩王不服，六国可能趁此时机挥兵前来。”
　　“但更别忘了，女子为帝，还会有一个麻烦，五年，乃至十年，大乾太子之位，怎么办？”
　　此话一出，犹如风暴一样席卷高阳的大脑。
　　他看向满脸笃定的高天龙。
　　“当今陛下会将打来的天下，还给叔伯兄弟，还是留给自己的后代？”
　　“若留给自己后代，以武姓过继，孩子的父族必定要能压住天下藩王，文武百官，你小子毒计最多，再加上老夫说的理由，当是陛下的第一选择！”
　　“有了孩子，自没有必要斩尽杀绝。”
　　嘶！
　　这一番话响起，高阳瞬间眼前一亮。
　　这倒是他忽略了。
　　照此来说，他搞大女帝的肚子，倒是很有可能！
　　果然，姜还是老的辣。
　　“但你多准备一条路，那也无妨，不行老夫就早死几年，老夫死后，管他洪水滔天。”
　　“只是荣亲王府这件事，还有漏洞，那便是荣亲王还没死。”
　　高天龙面带冰冷。
　　高阳见状说道，“陛下在用荣亲王钓鱼，但现在长安余孽还未动手，刑部尚书雷云也不知忠奸，陛下还在等。”
　　“否则狱内逼荣亲王自刎，这件事也就结束了。”
　　高天龙目光幽幽，淡淡的道，“你可有了办法？”
　　高阳淡淡的道，“孙儿早已上奏，陛下这几日就会故意透露刑部尚书雷云，要逼死荣亲王。”
　　“再由孙儿和上官大人去牢狱试探一番，便知忠奸，最多五日，荣亲王必死！”
　　高天龙脸上露出一抹满意。
　　他开口道，“你心里有数就好，但你身子太弱，吕老匹夫的祖传秘药老夫给你要一要。”
　　“另外，你要多加锻炼，每日以小腹下三寸，吊半块砖锻炼锻炼！”
　　高阳骤然瞪大眼睛。
　　“祖父，这不必吧？”
　　高天龙骤然骂道，“女帝岂有那么好征服？”
　　“百年之前，天下曾有一位奇人，没有别的本事，就是小腹下三寸能转动桐木车轮！”
　　“就靠着这一点，混进了后宫，当了假太监，令那太后倾心，甚至不惜要杀自己的亲儿子，也要助他成就一番大业！”
　　“前人之事，后人之师，此等经验，你不知借鉴一二？”
　　“但若你不行，女帝又找了几个面首，那你纵反，夺了大乾江山，以后史书也必将遭人耻笑，遗臭万年！”
　　高阳闻言，一阵目瞪口第113章女帝的担忧，大战将起，将高阳挫骨扬灰！
　　皇宫。
　　御书房。
　　“婉儿，你说定国公会如何训斥高员外郎？”
　　武曌穿着一身简单的衣服，少了几分威严，多了几分女人味。
　　她一边随手翻阅着奏折，一边说道。
　　上官婉儿想到高阳的话，不禁开口说道，“估摸着可能要遭一顿毒打。”
　　“毕竟高员外郎这次说的，太过惊世骇俗。”
　　武曌闻言，深有同感的点了点头。
　　“第二道强国之策倒是好说，但第一道二十级军功爵制，还有后面的驭民之道，太过歹毒。”
　　“纵然朕坑了崔状元，亦或者闫大夫，令他们背锅，但此等毒计，一看就出自高阳手笔，谁又会信呢？”
　　“定国公将其暴揍一顿，倒也正常，这倒是朕亏欠了他。”
　　武曌眸子一阵唏嘘。
　　上官婉儿也是点了点头。
　　“此次，臣也十分意外，高员外郎比以往都要爽快，真是难得。”
　　武曌站在窗边，一阵清风来袭，吹动她的三千发丝，露出那精致高贵的面庞。
　　这一点，她也深有同感。
　　“婉儿，二十级军功爵制，还有这以人为本，科技强国，你觉得，朕该选哪个？”
　　武曌忽然开口问道。
　　上官婉儿心里一惊，接着摇头道，“陛下，臣不敢妄言。”
　　这个答案，并没有出乎武曌的预料。
　　这个决定，只有她能做。
　　“先看看高员外郎折腾的火药威力如何，看看火药是否真如他所说的那般强大。”
　　武曌凤眸幽深，说了一句。
　　接着，她又出声问道，“雷云可有动静？”
　　提到这个，上官婉儿眼神变的严肃，“启禀陛下，雷尚书并无动静。”
　　“但越是这种蛰伏，臣就越觉得不对。”
　　武曌眼神变冷，“再等三天时间，三天之后，试他一试便知。”
　　“另外速传吕老将军，秦老将军入宫。”
　　上官婉儿眼底露出一抹惊讶，“陛下真觉得高阳的猜测是真的，六国会挥军而来？”
　　武曌幽幽的看向窗外昏暗的天空，她负手站在窗前，一阵喃喃自语：“如他所说，天下平静了这么久，朕又继位不久，大乾政局不稳，还是唯一的女帝，注定被天下藩王所不容。”
　　“这本就是天载难逢的机会，朕可以不信，但不能不防。”
　　武曌一双凤眸，仿佛刺透了空间，跨越了时间，她仿佛看到了面带肃杀的大军，正朝着大乾杀来……
　　“……”
　　三天之后。
　　大乾边境。
　　平城！
　　这是一座大乾和大楚相邻的小城，城墙基土夯实，城内百姓虽大多穿着粗布长衣，但脸上却都带着笑意。
　　对边陲小城而言，没有战争，这就是最好的日子，最好的世道。
　　城墙之上，一个穿着黑色甲胄，有着络腮胡的中年人，正在照例守城。
　　中年人名为赵田，十六岁参军，毫无人脉，却一路爬到一城之将。
　　虽只是一座边陲小城，但却日日巡视，不敢有丝毫懈怠。
　　“大人，大楚和大乾已十年太平，您不必每日前来，边疆苦闷，有这功夫，不如去青楼玩玩。”
　　“城头有兄弟们看着呢。”
　　看到赵田前来，一个脸上有着刀疤的副将当即打趣道。
　　守城苦闷，所以荤段子是常有的事情。
　　赵田也没什么架子，他刚要笑骂几句。
　　但就在这时。
　　大地震颤，尘土飞扬，一时间，就连城中百姓都面带惊恐。
　　城头上，赵田的表情瞬间骤变，他猛地抬起头，见到了令他毕生难忘的一幕。
　　视线之内，一道黑色的钢铁洪流浩浩荡荡的袭来，一眼甚至看不到头。
　　粗略一看，起码十万人！
　　在其正中间，一杆黑色写着楚字的军旗迎风飘摆，猎猎作响，仿佛活了过来！
　　赵田浑身如芒在背！
　　他歇斯底里的吼道。
　　“敌袭！”
　　“八百里加急，速传长安！”
　　他拔出大刀，浑身绷紧。
　　副将也跟着拔刀，看着眼前的一幕，他忍不住的道，“这大楚是疯了吗？”
　　隔着数十里，他们看到了密密麻麻的大楚骑兵，他们面带肃杀，眼神狰狞。
　　一股冲天的杀气，自他们的周身弥漫，似乎要让天地都为之变色。
　　他们就宛如地狱中的炼狱骑兵！
　　赵田面色惨白，并未多言，只是握紧大刀。
　　但他心里清楚，此等兵力，以平城的兵力，只怕半天都守不住！
　　一场浩劫，来了！
　　现在，就看情报能否送出去。
　　十万大楚骑兵的最前方，有着一匹枣红色的高头大马，上面坐着一个身穿软甲的女子。
　　女子英姿飒爽，周身弥漫着一股锋锐之气。
　　在其身后，一个中年战将骑着战马上前。
　　“二公主，下令吧！”
　　“过了平城，我军可一路南下，被誉为大乾第一雄关的龙关守将反叛，龙关之后，大乾一马平川，我大楚一骑双马，完全能以迅雷不及掩耳之势杀到长安脚下！”
　　中年战将满脸兴奋，一双目光带着十足的野心。
　　楚青鸾，大楚二公主，自幼熟读兵法，集兵法之大成，深受楚皇信赖。
　　中年人也不简单，名为楚天风，号称大楚战神，一生历经大小战役七十胜，一负！
　　楚青鸾勒着缰绳，目光看向平城城墙，一张冰冷的脸上带着肃杀！
　　“这次，就让我大楚给大乾女帝一个天大的惊喜，我们还得多谢这大乾女帝，若她不是女帝，大乾藩王又如何会跟我大楚交易，令那龙关守将反叛，又哪来此等天赐良机！”
　　楚青鸾猛然拔出大刀，冰冷的大刀散发着令人心悸的寒光，刀尖指着平城所在的方向。
　　她高声道。
　　“大乾女帝登基，此乃天载难逢之时！”
　　“杀入大乾，有无数的金银珠宝！”
　　“有皮肤嫩的能掐出水的女人！”
　　“你们，想要吗！”
　　伴随着楚青鸾的一番话。
　　楚国将士眼睛都红了，他们发出震天的吼声。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　楚青鸾面带冰冷，她大刀骤然挥下，“给我杀！”
　　刹那间，十万楚国大军如钢铁洪流一般，朝着大乾平城碾压过去。
　　一时间，马蹄踏过，大地颤抖！
　　楚青鸾面带冰冷，眼里满是杀气，仿佛已经看到了长安的血雨腥风，她冷声道：“想截断沧澜江和雅鲁藏布江的河流，令我大楚缺水，还真是一条歹毒的毒计！”
　　“这次不将你高阳挫骨扬灰，我楚青鸾不如一头撞死第114章来自武曌的指导
　　大乾。
　　长安城。
　　清晨的阳光笼罩整个长安城，长安百姓挑着扁担，叫卖声响彻天际，一片宁静美好。
　　但皇宫内的武曌却更加不安，就仿佛有什么不好的事已经发生。
　　这种预感来的莫名其妙，但却十分真实，自打从定国公府回宫后，随着时间一分一秒的过去，这个预感就越发的浓烈。
　　武曌放下手上的奏折，揉了揉眉心，“这个高阳，他一个猜测，竟让朕疑神疑鬼草木皆兵。”
　　“婉儿！”
　　武曌喊了一声。
　　“臣在。”
　　上官婉儿穿着青色官袍，快速走上前。
　　武曌看向窗外，淡漠道：“令崔星河拟一道旨意，传旨长宁第七军，命他们前来长安拱卫。”
　　此言一出。
　　上官婉儿满是震惊。
　　“陛下，现在斥候齐出，已令大乾各大关卡严防，提高警惕的旨意也已下发，诏长宁第七军前来长安，这是不是太过了？”
　　武曌面色不变，没有解释，只是加重了语气，“照朕说的做。”
　　“朕总有很不好的预感。”
　　上官婉儿不敢耽搁，立刻道，“臣遵旨！”
　　她匆匆前去。
　　“高阳，这若是没有战争，你可给朕找了不少麻烦，朕……”
　　但这话一出，武曌就感觉到了不对，对她而言，这些固然是防范战争的手段，但没有战争自然更好。
　　实在是高阳的人口膨胀如棋盘摆米，以及当今大乾的特殊局势，令她不得不谨慎。
　　她现在对朝堂有一定的掌控力，但对整个大乾天下，她的掌控力还是太弱了。
　　这也是她下这道旨意的根本所在。
　　长宁军隶属于皇权，虽然较远，但却是她的亲军，其忠心有保证。
　　他们前来长安拱卫，名正言顺。
　　即便虚惊一场，对她而言，损失也并不大。
　　很快，上官婉儿回到了御书房。
　　“陛下，诏令已经拟好，已经下发。”
　　她虽觉得武曌有些防范过度，但正如武曌所说，有些事可以不信，但不能不防。
　　“高员外郎这几日在干嘛？”
　　武曌忽然开口问道。
　　“高员外郎这几日除了研发火药，就在家锻炼，但具体锻炼什么，臣不得而知。”
　　上官婉儿回道。
　　“锻炼？”
　　武曌有些诧异。
　　她倒是没看出来，高阳竟还是喜欢锻炼之人。
　　“臣还听说定国公亲自去了吕老将军的府上，之后去了药堂，配了一大包药。”
　　“药？”
　　武曌愣住了，她不禁多问了一嘴。
　　“定国公病了？”
　　上官婉儿的脸色怪异。
　　“臣派人去了药堂，特地问了问，这药是强肾壮阳的方子，定国公这个年龄应该不会吃，这不是给高侍郎，就是给高员外郎的。”
　　“但臣觉得，多半是给高员外郎的。”
　　武曌听后，一张绝美而高贵的面庞更是怪异，心情也随之好转了一些。
　　她靠在龙椅上，带着三分慵懒，随着这个动作，露出高挺白皙的锁骨，窈窕的曲线，嘴角也勾起一抹笑意。
　　“朕倒是没想到，堂堂大乾第一毒士，竟然不太行，这倒是个令朕开心的消息。”
　　“啧啧，这若是调养不过来，以后谁跟了高员外郎，那可就遭罪了。”
　　武曌啧啧的道，目光看向上官婉儿。
　　上官婉儿的脸有些红润，显然没想到武曌竟当着她的面开车。
　　“陛下，这个话题，对臣来说，略微有些超纲了。”上官婉儿红着一张脸，低声道。
　　武曌眼神带着打趣，“那宋家退婚，正合朕意，朕将你许配给高员外郎如何？”
　　这话一出，上官婉儿满脸震惊，一张绝美的脸上满是动容。
　　“啊，陛下……”
　　上官婉儿瞬间懵了，她方寸大乱。
　　“怎么，不愿意？还是不喜欢？”
　　武曌笑着出声道。
　　上官婉儿憋了半天，这才憋了一句，“臣自己也不知道。”
　　刚开始她确实看不上高阳，但随着时间，高阳逐渐颠覆了她的认知。
　　虽然有时候挺不是人，但不管是毒计，还是才华，都远超大乾才子。
　　所以上官婉儿也有些犹豫了。
　　并且在她心中，感情不重要，但嫁过去能跟高阳深入的探讨算学一道，这让她十分心动。
　　武曌看到上官婉儿的表情，明白了一切。
　　“你自幼陪在朕的身边，对朕而言，你我并非君臣，而是亲人，你的幸福，你自己决定，想好了告诉朕。”
　　“但朕要提醒你，宋家的宋青青后悔了，吕家的吕有容那日朕看她也对高阳有点兴趣，朕倒是不看好宋青青，但这吕有容，绝对是你的劲敌。”
　　“她，实在天赋异禀！”
　　武曌重重的开口道。
　　上官婉儿下意识的低了低头，然后默默的点了点头。
　　有些东西，确实不得不服。
　　“事关人生大事，一生的幸福，臣再好好想想吧，臣多谢陛下圣恩。”
　　上官婉儿开口了，武曌自也没有强求。
　　“你若真对高阳有好感，就不要天天冷着一张脸，没有男人喜欢一个冷脸的女人，多想想你的劲敌。”
　　上官婉儿咬着红唇，但还是点了点头，“臣知晓了。”
　　武曌见状也没有多说，转而冰冷的道，“你去一趟定国公府，按照高阳的计划行事。”
　　“雷云若不入局，便除掉荣亲王，若入局，便一网打尽！”
　　武曌的脸上带着一抹冷漠。
　　上官婉儿闻言，也是拱手行礼。
　　“臣这就去办。”
　　“……”
　　雷府。
　　一个房间内。
　　雷云身穿一身官袍，眉头几乎拧在了一起。
　　在他面前，武护卫身子如铁塔一般，他面带着急，“雷大人，王爷对你怎么样，你心中清楚，现在那女帝过河拆桥，派出高阳小儿和上官婉儿前去牢狱，王爷和世子定有性命之危！”
　　“大人还要继续蛰伏吗？”
　　雷云看着表情都不对的武护卫，他咬着牙道。
　　“女帝派人前去天牢，这等秘密之事，她为何要特地派人知会本官一声？”
　　“这摆明就是给本官下套！”
　　“这就是一个阳谋，本官若出手，你我皆要被横扫，若不出手，王爷和世子性命不保，这是逼本官啊……”
　　“这不像是武曌的手段，倒像那高阳的手段。”
　　雷云咬着牙，长叹一声，明白了高阳的险恶用心。
　　但现在，他根本没法独善其身，哪怕是杀了武护卫灭口，朝中也有荣亲王的人。
　　若真的荣亲王死了，不管是处死，还是自杀，只要死在刑部大牢，他又毫无动作。
　　那他的下场也极为凄惨。
　　他干的事情，早就足以他死十遍，一百遍。
　　无路可退。
　　明知这是个陷阱，现在也只能殊死一搏了。
　　“召集人马，准备动手！”
　　雷云深吸一口气，做出了选第115章活阎王进了天牢，不如全都阉了
　　刑部，大狱。
　　上官婉儿和高阳踏入刑部大狱，沿着台阶一路下去，视线也逐渐不好，紧接着一股压抑的气息扑面而来。
　　幽暗的烛光下，天牢的墙壁斑驳，透着岁月留下的痕迹，冰冷而坚硬。
　　一间间牢房内，犯人伸手扒在门上，一双双眸子冰冷至极。
　　这要是寻常人，恐怕会被吓的腿软。
　　“再看全都给本官拖出去阉了。”
　　高阳对着一众犯人，直接冰冷的开口道。
　　“嘶！”
　　众多犯人全都瞪大眼睛，一脸的不敢置信。
　　这是哪个活爹来了天牢？
　　一个满脸麻子，这两天刚关进来的犯人当看到高阳的脸，他立马高声道，“这是定国公府的高员外郎，大乾第一活阎王。”
　　“大家快闭眼，别人说阉那可能是说着玩的，但这活阎王开口，这是真可能阉啊。”
　　一众犯人闻听高阳的大名，赶忙闭上眼，缩了回去。
　　天牢内苦闷，他们平时的消息来源，就在于衙役的聊天。
　　论最近一段时间，大乾最炙手可热的人，那绝不是崔星河，而是户部员外郎高阳！
　　平时将他们视作牛马的商贾，在高阳手底破产，那就更别说灭蝗虫，原味九转大肠这等毒计。
　　人的名，树的影，高阳这一嗓子着实将他们吓的够呛。
　　上官婉儿：“……”
　　“高大人，这多少有些不人道了。”
　　上官婉儿白了高阳一眼，出声说道。
　　也不知为何，自从武曌那么一说后，她再面对高阳就感觉怪怪的。
　　甚至都有些不敢直视高阳的双眼。
　　高阳也是有点尴尬，没想到一众犯人的反应这么大。
　　“本官就是看天牢内的气氛太沉重，所以活跃活跃气氛。”
　　“这也很合理吧？”
　　高阳看向上官婉儿，一阵尬笑道。
　　他也有点无奈，他现在的名声这么大吗？
　　就连天牢犯人都瑟瑟发抖？
　　几人沿着天牢的长阶走下去，越是关在天牢深处的犯人，就越是罪大恶极。
　　同样，那股压抑感就更重。
　　高阳倒是没什么感觉，相反看这帮犯人的目光就像是绝世珍宝一般。
　　这种人去试验火药，为大乾做贡献，那简直不心疼，更没有丝毫负罪感。
　　一时间，这帮重刑犯倒有些发憷了。
　　他们可听说，前几天天牢有帮重刑犯就送到定国公府，神秘的消失了。
　　这活阎王指不定有什么怪异的癖好。
　　很快，高阳和上官婉儿便来到了荣亲王的牢房外。
　　荣亲王的双手和双脚虽然被铁索锁住，但却依旧不掩当年勇猛，一见高阳，荣亲王骤然激动起来，动作牵连之下，铁索发出哗啦哗啦的巨大声响。
　　正所谓仇人见面，分外眼红，更别说荣亲王对高阳的恨意。
　　“高阳小儿，你竟然还敢来！”
　　武龙咬着牙，双眸发红。
　　他现在的一切，全都拜高阳和武曌这对狗男女所赐！
　　武成身上倒是没有那么多的束缚，但一见高阳，他也是骤然激动起来。
　　“高阳，你不得好死！”
　　两人恨意滔天，一阵狂喷！
　　高阳眉头一挑，笑了，“两个阶下囚，手下败将也敢这样狂？”
　　他对一旁满脸大义的李隆道，“李兄，去，将这两人给我阉了。”
　　“嘶！”
　　荣亲王和武成瞬间满脸震惊，倒退几步，身上凶猛的气势骤然消失。
　　李隆拔出大刀，煞有其事的对高阳道，“高大人，本官这大刀是不是有点浪费？”
　　“杀鸡焉用此等大刀。”
　　高阳嘿嘿一笑，从长袍中掏出一把匕首，“无妨，本官这还有一把削铁如泥的小刀。”
　　李隆：“……”
　　这就是朝中盛传，高阳那把专杀老幼的小刀吧。
　　上官婉儿脸更黑了。
　　“高大人，荣亲王必定是皇亲国戚，这阉了多少有些过分。”
　　高阳眼瞧武龙和武成脸色齐变。
　　他收起匕首笑着道，“本官就吓吓荣亲王，活跃活跃气氛。”
　　武龙和武成脸都绿了。
　　当那把匕首拿出来的一瞬间，他们心都凉了，还真以为高阳要这么残忍。
　　堂堂亲王，可以死，但决不能被阉了。
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　但武龙也不得不低头，压着声音道，“高阳，本王已经够惨了，你还想怎么样？”
　　高阳面带平静的道，“本公子来送王爷和世子最后一程。”
　　一听此话。
　　武龙脸色十分难看。
　　但他咬着牙道，“那女帝真要背负一个屠戮亲族的骂名，令天下人谩骂吗？”
　　武龙满脸的不甘心。
　　他武龙戎马一生，死在他手上的人没有上千，也有上万，但到头来，却栽在了高阳的手上。
　　甚至他都没有反抗一二，就全盘皆输，各种手段，全都化作了虚无。
　　高阳一脸严肃的道，“王爷，本官要纠正一下，不是陛下要杀你，而是王爷你在狱内，反思自己犯下的罪孽，万般痛心和悔恨，因此自杀以谢天下，并且还会留下一封血书，昭告天下。”
　　“这份血书待到王爷死后，本官会派人取王爷的血代劳，保准感人肺腑，闻者伤心，见者流泪。”
　　“陛下也会将王爷厚葬！”
　　武龙眼睛骤然瞪大，他一脸的不敢置信。
　　脏！
　　太脏了！
　　畜生啊！
　　这栽赃陷害，权术之道，算是让他们玩明白了。
　　甚至血书都不用他写了。
　　“高阳小儿，你特么……”
　　武龙忍不住的要爆粗口。
　　高阳眼睛一瞪，又掏出匕首，“王爷，我大乾乃礼仪之邦，做人一定要讲品德，要有素质！”
　　“这脏话，不符合王爷的气质，就不要讲了。”
　　武龙看到这把匕首，他忍了。
　　但对高阳的话，他嗤之以鼻。
　　武龙满脸不甘，甚至有些绝望，难道他武龙就要死在这了吗？
　　但就在这时。
　　杀声骤第116章武龙死，上官婉儿转变
　　“有人劫狱！！！”
　　伴随着衙役一声大喊，整个天牢骤然沸腾起来。
　　一阵厮杀的声音席卷开来，杀声和惨叫声瞬间席卷整个天牢。
　　武龙一听这声音，骤然露出大笑，“哈哈，本王有救了！”
　　他将目光看向高阳，眼里带着一股仇恨，“高阳小儿，牢房之内，空间狭小，没有那些肮脏的手段，本王定能坚持到手下杀来。”
　　“你可别让本王出来，落在本王的手上了，否则你可就遭老罪了。”
　　武龙眼底弥漫着一股快感，他用力的挥动着手中束缚他的铁链，想到这段时间的遭遇，差点没落下泪来。
　　他一双目光直直的看向高阳，这就是始作俑者，这就是一切的罪魁祸首！
　　他武龙可以逃不出去，但这高阳必须死！
　　但令武龙没想到的是，高阳的脸色却十分平静。
　　“王爷，你以为你为什么能活到现在？本公子和上官大人又为何会来？”
　　武龙看到高阳脸上的笑容，眼里骤然浮现一抹惊骇。
　　“这一切都是局？”
　　武龙高声道。
　　上官婉儿在一旁补充道，“若今日无人来劫天牢，王爷便是畏罪自杀，以谢天下，但现在结党营私，勾结刑部尚书，意图谋反的罪名便能定下了。”
　　此话一出，武龙和武成脸色一变。
　　“高阳，武曌，你们这阴险狡诈之徒，你们这对君臣是真的狼狈为奸，畜生啊。”
　　上官婉儿听到这话，当即呵斥，“大胆，胆敢对陛下不敬！”
　　武龙看向上官婉儿，“你也不是什么好东西。”
　　“一丘之貉！”
　　“武曌十分，你八分！！”
　　高阳出声道，“王爷，成王败寇，这个时候说这就没意义了。”
　　武龙看向高阳，“你一百分。”
　　“你最不是东西！”
　　“但就算只有本王一人，你们想杀本王，也得付出代价！”
　　武龙扯动束缚在墙壁上的铁索，憋足了力气，似要将这一整座土墙摧毁。
　　李隆如临大敌，拔出大刀。
　　上官婉儿也是骤然拔刀，面带凝重。
　　荣亲王之勇猛，没有人敢小觑。
　　高阳的护卫，陈胜和赵大也面带锋芒。
　　但就在这时。
　　咻！
　　一发袖箭从高阳的袖口，骤然划破空气，直中荣亲王的大腿！
　　“嘶！”
　　“你……”
　　荣亲王低头看了一眼腿上的袖箭，他忍着身体上的疼痛，震惊的目光看向高阳。
　　“涂了点蒙汗药，就想药倒本王？”
　　“笑话！”
　　武龙冷声道，一脸的风轻云淡，至于区区的袖箭，这更不被他放在眼里。
　　他这一生，受过太多伤。
　　袖箭算什么！
　　高阳咧开嘴，露出一抹笑容，“这次涂的不是蒙汗药，是鹤顶红。”
　　“啊！”
　　“你这小子！”
　　“本王下了地狱，必焯你高家老祖宗！”
　　武龙低头看着腿上的袖箭，一阵咬牙切齿。
　　就这么一会儿的功夫，他已经能感受到毒素正顺着他的鲜血，涌入四肢百骸。
　　武成面带恐惧，一脸的不敢置信。
　　“鹤顶红？”
　　上官婉儿，李隆皆是震惊的看向高阳的袖口。
　　高阳干咳两声道，“兵者诡道也，出其不意，方是上上之策。”
　　甚至他有点可惜，若他能搞出一把枪，藏于衣袖，七国第一杀手，绝对非他莫属。
　　什么第一高手，武林高手，那都一招可灭。
　　只可惜难度太大太大！
　　“李统领，速令禁军平定反贼吧，免得夜长梦多。”
　　高阳目光看向李隆。
　　李隆立刻道，“高大人且放心，这帮反贼插翅难逃。”
　　他挥挥手，身边的禁军也是朝着天牢外杀去。
　　天牢外。
　　雷云靠着身份，调开了刑部天牢的大批守卫。
　　武护卫正率领着数百人狂攻，但寻常懒散的衙役在此刻，却爆发了恐怖的战斗力。
　　并且另一头，更有禁军包围过来。
　　“大哥，打不进去，这是女帝设的局！”
　　“快撤吧，再不撤就没机会了。”
　　“世子！！！”
　　武护卫咬着牙，但现在纵有千万般不甘。
　　他也只能咬牙道，“撤！”
　　外面的厮杀声越来越小。
　　武龙也绝望了，他捂着心口，嘴角渗出黑色的鲜血，一双眼睛死死的盯着高阳。
　　高阳目光平静，压下心中翻涌的情绪。
　　这是古代，一着不慎满盘皆输，他若不狠一点，那死的就不是武龙，而是他。
　　弱肉强食的世界，谁心慈手软，谁就有取死之道。
　　更别说未来是个大争之世，强则强，弱则亡！
　　“败在你手上，本王虽憋屈到不行，但却不冤！”
　　“但要不了多久，你就会下来陪本王，你这样的人，注定活不长久。”
　　武龙自知必死无疑，他露出凄凉的笑容，说出了最后一句话。
　　高阳面带平静，没有理会。
　　这话若是先前，的确会在他的心头埋下一颗怀疑的种子。
　　但现在他念头一阵通达。
　　“挑拨离间这一招，也挺阴损的，只可惜没用。”
　　高阳又看向上官婉儿，嘱咐道，“待会儿千万不可大意，这种级别的对手，一定要派人补刀，并且亲自盯着，左右心脏各一刀。”
　　“本官看一些离谱的话本小说，有的人心脏还能长屁股上，所以为了以防万一，屁股也来一下吧。”
　　上官婉儿：“……”
　　武龙瞬间勃然大怒，一口血喷了出来，“高阳，你别太过分！”
　　“你若敢如此侮辱本王。”
　　“本王下地狱，必焯你高家老祖宗！”
　　对此，高阳只是耸了耸肩，一副不置可否的样子。
　　祖宗自有祖宗的福。
　　这话一出。
　　整个天牢的衙役和禁军全都目瞪口呆。
　　谁家心脏长屁股上？
　　这就是活阎王的谨慎吗？
　　简直恐怖如斯！
　　所有人全都面带敬畏的看向高阳。
　　“上官大人，本官有点晕血，便先回府了。”
　　高阳伸了个懒腰，对上官婉儿说了一声。
　　上官婉儿闻言，犹豫了片刻，她想到了白日武曌的教导，“这里交给我了，你身体比较虚，就先好好回府休息吧。”
　　“虚？？？”
　　还没等高阳反应过来，上官婉儿继续道。
　　“以后不必叫的那么生疏，没外人的时候，也可以叫我婉儿。”
　　上官婉儿贝齿咬着红唇，脸颊有些红润。
　　随着这一番话落下。
　　高阳震惊的看向上官婉儿，什么情况？
　　十分有一百分的不对劲。
　　但哥们目标是女帝啊！
　　为了更加严谨的判断，高阳不禁开口道，“婉儿，看看腿。”
　　上官婉儿闻言，她瞪大眼睛，一张白皙的脸都憋红了，但却最终说道，“看腿改日吧第117章高阳被刺杀，江湖高手？
　　“嘶！”
　　高阳几乎能断定，事情不对劲起来了。
　　但看着上官婉儿偏过去的脸，还有这略带羞涩的模样，高阳话到嘴边，又憋了回去。
　　“嗯，改日吧。”
　　“一言为定。”
　　上官婉儿重重点头道，“嗯，一言为定。”
　　大乾文化，博大精深。
　　同一句话，意思天差地别。
　　但一直到出了刑部天牢，高阳都晕乎乎的。
　　上官婉儿容貌和气质没得说，但相比上官婉儿羞涩的模样，他倒更喜欢冷冰冰的样子。
　　至于女帝，自不用多说，那种看所有人都像是看狗的眼神，更让人受不了。
　　此刻，已是黄昏，再加上刑部大门尸体遍布，长街上只有零星的几个看热闹的人。
　　“大公子，属下觉得，这上官大人看大公子的眼神很有点不对劲，公子的强肾壮阳药或许有用武之地了。”
　　陈胜挤眉弄眼的说道。
　　即便是满脸严肃的赵大都赞同的点了点头。
　　荣亲王被解决，余下的党羽这一波也要折损个七七八八，众人都轻松了起来。
　　“前面的好心人，老头子眼瞎找不到回家的路了，你们能帮帮老头子吗？”
　　忽然，一道苍老的声音响起。
　　众人驻足脚步，只见一个拄着拐杖的老大爷，正颤颤巍巍从一旁靠近高阳。
　　他面如枯槁，拐杖在地上敲打着，发出清脆的响声。
　　赵大手按住刀柄。
　　陈胜笑容收敛，满脸凝重。
　　高阳思绪被打断，盯着黄昏下的老大爷，二话没说，抬手就是一发袖箭射去。
　　满是尸体的刑部大门口，黄昏下，老大爷，还是个瞎子，这傻子都知道有问题。
　　“老头子就知道你小子不会尊老敬幼，阴险毒辣。”
　　“但你擒下了荣亲王，就必须跟老头子走！”
　　老太爷一个闪身，避开了袖箭，接着朝高阳杀来，那声音没有半分苍老，相反，苍劲十足！
　　但这时，赵大和陈胜同时拔刀，接着以一左一右的方向朝老太爷杀去。
　　同时。
　　赵大怒吼一声，“结阵！”
　　“保护大公子！”
　　高家部曲纷纷拔刀，挡在高阳面前。
　　老太爷瞳孔一缩，脸色骤然难看，“军阵？”
　　他本想偷袭，但没想到不管是高阳，还是护卫的反应都这么快。
　　并且这些人全都不是庸才。
　　他当下做出了判断。
　　撤！
　　他抽出软刀，格挡住赵大和陈胜的进攻，那双目光骤然看向高阳，带着一股炙热。
　　“高阳，你跑不掉的。”
　　“很快，我们就会再见的。”
　　说完这句话，他立刻后撤。
　　高家护卫原本想追，但却被赵大阻止，“穷寇莫追，小心有诈，保护大公子为上。”
　　赵大和陈胜的手都在发颤，刚刚虽然只是一击，但却让他们感到了差距。
　　“大公子，此人是高手。”
　　陈胜断然道，目光凝重。
　　高阳负手站在原地，看着这老太爷离去的背影，眉头皱起紧，“看出来了，的确是高手，这么近的距离，我这一发袖箭居然躲过去了。”
　　赵大面带严肃的道，“这手法和力道，不像是老者，像是易过容的江湖高手。”
　　高阳眸子微冷，喃喃道，“江湖高手？”
　　他的眸子冰冷。
　　这忽如其来的老太爷，手段高超，实力强大，但他却没有感受到杀意，并不像荣亲王的人。
　　这倒让高阳感到奇怪，但此人绝对有所图！
　　要么是馋他的毒计，要么是馋他的身子。
　　“高大人！”
　　这时，上官婉儿闻听动静，匆匆赶了过来，身后跟着禁军。
　　“我听闻你遇到刺客，你没事吧？”
　　上官婉儿左右看了一眼高阳，再次问道。
　　高阳摇摇头，“我没事，你怎么来了？”
　　“我听手下说你在外遇到刺杀，便立刻来了，这荣亲王余孽，当真可恶！”
　　“我定奏明陛下，彻查长安，将这帮乱臣贼子一网打尽！”
　　上官婉儿一脸杀气，面带冰冷。
　　高阳心中一暖，接着道，“这人虽冲着我来，但却不像要杀我，也不像荣亲王的人，倒像江湖高手。”
　　上官婉儿眉头一挑，“江湖高手？他们敢对你出手，难道有什么深仇大恨？”
　　高阳摇摇头，“从未有过，长安内的敌人，除了荣亲王，得罪的就那几个。”
　　上官婉儿立刻想到了崔星河，宋礼。
　　她眼神严肃，“若真的是他们，陛下一定会给高大人一个交代。”
　　高阳点头，并未多说。
　　上官婉儿看向李隆，“李统领，你亲自护送高大人回府吧。”
　　李隆拱手道，“是！”
　　对此，高阳倒也没有拒绝，只是问了一嘴，“荣亲王……”
　　上官婉儿点头道，“我办事，你且放心。”
　　有了这句话，高阳彻底放心了。
　　很快，在禁军的护送下，高阳回到了定国公府。
　　他对李隆行礼道：“多谢李统领一路护送。”
　　李隆赶忙摇手，拍了拍高阳的肩膀，“高老弟，四下无人，以你我的关系，何必这么客气。”
　　“你且放心，这件事老兄定当给你个交代，若真是那崔星河，或是宋家，他们必须付出代价！”
　　李隆做出了保证。
　　高阳不得不感叹，这就是利益纠葛的威力，天底下没有比这个更牢固的关系。
　　但他摇头道，“这件事做的太招摇，不像是朝堂上的手段，李兄不必出手。”
　　李隆愣了愣，“那高老弟刚刚为何要跟上官大人这般说？”
　　“刺杀都已经发生了，自然要想办法捞点好处，以上官大人传到陛下耳边，敲打敲打宋家和崔家，引起陛下的警惕，哪怕他们真有对付我的心思，也得熄了。”
　　“这是利益最大化。”
　　“嘶！”
　　李隆服了。
　　他是真的服了。
　　“高老弟真是好手段！”
　　接着，两人闲聊了一番，李隆便告退离开，高阳也转身进了府。
　　至于这江湖高手，他也记住了。
　　走着瞧！
　　定国公府。
　　后宅。
　　高天龙看向赵大，脸上弥漫着一股杀意，“有江湖高手对阳儿出手？”
　　赵大神情严肃，点了点头，“那人直奔大公子而来，手段干净利落，武功高强，能轻易击退我和陈胜。”
　　高天龙脸色越发冰冷。
　　陈胜虽然是自己追随高阳的，但对于陈胜，高天龙也摸清了底细，也是个练武高手。
　　赵大自不用多说，战场上厮杀出来的百战之卒。
　　但那人却能一招逼退赵大和陈胜，足以可见其水平！
　　“不管他是谁，不管有什么身份，带着老夫的令牌，给老夫查，查遍整个长安！”
　　“我定国公府的人也敢动，找死！”
　　高天龙声音冰冷，带着浓郁的杀意。
　　伴随着这一番话，定国公府的部曲精锐，也是快速出府，朝着长安不同方向杀去。
　　上官婉儿也是处理好荣亲王，当夜入了皇宫。
　　武曌闻听消息，瞬间震怒不已。
　　高阳涉及到大乾的国运，但现在竟然有人对他出手，武曌当即大手一挥。
　　“查！”
　　皇宫禁军四散出宫，一是对荣亲王一党余孽绞杀，捉拿刑部尚书雷云，二则是追查对高阳出手的凶手。
　　并且当夜宋礼，崔星河，都被武曌叫去了皇宫，全都敲打了一番。
　　长安的这一夜，注定十分不平第118章吴王背刺，大乾的危机！
　　接下来的几日时间，长安陷入了清扫之中，百官纷纷老实的缩在府内。
　　但武曌的手段也十分高明，展现出了她强大的手腕，这一场铲除异己，除掉荣亲王的行动，并没有造成大规模的血洗。
　　仅仅只是除掉了荣亲王的嫡系，其余沾染不深的，武曌并没有下狠手。
　　这样便能以最快的速度，令朝堂平稳，甚至为她所用，长安街道也恢复了往日的活力。
　　五日时间，一晃而过。
　　龙关。
　　大乾第一雄关。
　　龙关的城墙高大，夯土结实，乃是一座不折不扣的雄关，在以前，不乏有大军攻打至此，但在龙关城下，总是铩羽而归，损失惨重。
　　驻扎龙关的将领，乃大乾名将薛艺，麾下有一万天艺军，也是大乾数一数二的精锐。
　　但今日，龙关的城门大开，门口站着一个浑身杀意的老将，赫然是龙关守将薛毅。
　　但在他面前，还有一个身穿锦绣长袍的中年人，面带威严，一脸高贵。
　　吴王，武雄！
　　武雄深吸一口气，眼底闪烁着说不出的野心，他不屑的开口道：“那武曌一介女子，也配为帝？”
　　“这天下，注定是要落在本王的手上。”
　　一旁的薛毅笑着道，“女帝算嗅觉灵敏，但这一切终究是无用功了，过了今日，大局已定！”
　　“龙关距离长安，不过两三百里地，以大楚骑兵的速度，只要过了龙关，长安不过是待宰羔羊，只怕那女帝都反应不过来。”
　　武雄闻言，脸上又弥漫着笑容。
　　两人就像是在等待什么，忽然，大地颤抖，就像是马蹄践踏大地。
　　武雄和薛毅全都将目光看向远方，只见视线内，一杆黑色王旗，正迎风吹的猎猎作响，接着是一道黑色的钢铁洪流，朝着龙关浩浩荡荡而来，周身弥漫着无尽的杀意。
　　“来了！”
　　武雄看到远处的楚国大军，他脸上满是兴奋。
　　薛毅也激动不已。
　　很快。
　　楚青鸾一马当先，一身软甲，显得英姿飒爽，那双冰冷的眸子看向武雄。
　　她的身后跟着一身杀意的楚天风。
　　武雄眼前一亮，连忙上前，“本王倒是没想到，此次竟是大楚二公主和楚国战神亲自领军。”
　　“二公主真是巾帼不让须眉。”
　　武雄的声音响起。
　　楚青鸾目光从武雄身上挪开，看向了巍峨高大的龙关，她的眼底也露出一抹不易察觉的激动。
　　楚国大军入了龙关，那就成功了一半。
　　长安并非天险，只要过了龙关，龙关往后，一马平川，只有一些小山。
　　只要骑兵速度够快，一人双马，那便可快速杀到长安城，兵临城下！
　　长安兵力空虚，简直唾手可得！
　　楚青鸾压下内心的激动，将目光看向武雄，“吴王殿下，消息并未走漏吧？”
　　武雄笑着道，“二公主放心，沿途报信的斥候到了这，全都死了，长安到现在，都并不知情。”
　　“但那女帝嗅觉的确灵敏，多日前就派出斥候，前来龙关，命薛将军严防死守，小心敌袭，还真让她猜到了。”
　　这话一出。
　　楚青鸾有些意外，“哦？”
　　“那这女帝倒是有点本事，竟然感觉到了危机。”
　　武雄笑着道，“薛将军和本王的关系无人知晓，这些斥候也全都被挡了回去。”
　　“不过大军一出龙关，只怕就瞒不住了。”
　　楚青鸾轻笑道，“龙关距离长安不过几百里，期间一马平川，我大楚早有准备，一骑双马！”
　　“纵然知晓，那又如何，已经没有给她调兵遣将的时间了。”
　　楚青鸾冷声道。
　　楚天风的眼底也露出野心。
　　以大乾女帝之血，祭他大楚军魂！
　　“本王已在城中备好了酒席，还请二公主入城，歇息一番。”
　　武雄弯着身子。
　　薛毅也面带谦卑，低下了头。
　　以后他们就要靠楚青鸾，背靠楚国了。
　　但楚青鸾却摇了摇头，“兵贵神速，这一次奇袭，讲的就是一个出其不意，讲的就是一个快。”
　　“要快到那大乾女帝反应不过来！”
　　“快到长安意想不到！”
　　“快到他们丢盔卸甲！”
　　“更别说那长安还有着一个毒士，本公主不会给他调兵遣将的时间。”
　　楚青鸾想到高阳的事迹，她的眼底冷冽，虽然要将高阳剁成肉酱，但对高阳她可没有丝毫小觑。
　　武雄和薛毅听到毒士二字，皆是点了点头。
　　高阳的毒计，早就从朝堂传了出来，为民请命一丁点没传，毒计传遍整个天下。
　　即便是他们也不得不说，够毒！
　　“以他一人之力，难以翻起什么风浪。”武雄补了一句。
　　楚青鸾摇了摇头，“须知狮子搏兔，亦要全尽全力，更何况两军交战，本公主从不小瞧任何一个人。”
　　“答应你的，我大楚会做到。”
　　武雄一听这话，眼中骤喜。
　　楚青鸾点了点头，大手一挥，冰冷的道，“入城，修养一个时辰。”
　　“一个时辰后，随本公主马踏长安，建功立业，立不世之功勋！”
　　伴随着楚青鸾一番话。
　　身后传令兵立刻挥动旗帜，传达意思。
　　下一刻，一道震天的吼声响彻起来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　楚国将士身上的杀意骤然席卷而出，直冲云霄，似要让天地变色。
　　很快，楚国大军浩浩荡荡的进了龙关。
　　武雄脸上也露出一抹残忍的笑意。
　　“这天下江山，本就该是我武雄的。”
　　“一介女子，也敢称帝，敢有鸿鹄之志？”
　　武雄的脸上带着无尽的不屑，很快，长安城将陷入深深的绝望。
　　一个属于他武雄的时代，即将开第119章我有一计，一箭三雕，武曌头皮发麻
　　大乾。
　　皇宫，御书房。
　　武曌开口问道，“长安斥候，可曾回来了？”
　　吕震上前一步道，“启奏陛下，由长安派出的斥候，除了奔赴边疆的斥候，现已全都返回，沿途各关，一切正常。”
　　秦振国也开口道，“我大乾兵强马壮，边疆纵有战事，陛下倒也无须担心。”
　　当这一番话响起，武曌的脸上这才闪过一抹轻松。
　　她将目光看向高阳。
　　高阳也是见状开口道，“今日之事，可危而不可安，可忧而不可贺，非常之时，谨慎一点，倒也没错。”
　　武曌点头，深以为然，“高员外郎言之有理，各地斥候继续巡查。”
　　接着，她将目光看向大理寺寺卿卢文，“卢爱卿，刺客这么多天，还没抓到吗？”
　　卢文被武曌点名，当即颤颤巍巍的站了出来，“陛下，那刺客乃江湖高手，还会一手易容术，暂未查到。”
　　“还请陛下多给臣一些时间。”
　　“砰！”
　　武曌一巴掌拍在桌子上，脸上带着一股怒意。
　　“你要多长的时间，十天还是半个月，还是一年？！”
　　“下一次，他若是要杀朕呢？”
　　武曌脸上有些挂不住，高阳为她办事，却被刺客当街刺杀，这无疑是挑衅她武曌的威严。
　　但这么多天的时间过去了，她却连凶手的影子都没看到。
　　“臣知罪！”
　　卢文骤然跪了下来。
　　闫征见状开口道，“陛下，这帮江湖中人靠着习武，藐视律法，一些高手，更是敢当街杀捕快，逃之夭夭！”
　　“但靠着高超的武功，难以抓捕，现在还敢在长安公然刺杀高员外郎，臣觉得当想个办法，削弱他们！”
　　武曌眉头皱起。
　　“这帮练武之人，的确太过大胆了。”
　　“各位爱卿，可有妙计？”
　　武曌目光看向众人，这并不在金銮殿，而是在御书房，在场的也都是大乾绝对的核心班底。
　　一听这话，众人眉头全都紧皱。
　　丞相徐玄机站出来道：“陛下，练武之人心中只有侠义，义字当头，又个人战力不俗，恐难以惩戒啊！”
　　崔星河也补充道，“若朝廷公然镇压，只怕会令他们心生不满，若是落草为寇，为祸一方，那就更加麻烦。”
　　众人只觉得太难办。
　　“那朕就算了？”
　　武曌加大语气，十分不满。
　　一时间，群臣沉默。
　　但这时，高阳站了出来。
　　“陛下，臣有一计，可一箭三雕，既能为臣解恨，又能替陛下解忧！”
　　随着高阳的一番话，群臣目光骤然看向高阳，带着震惊和警惕。
　　这高阳肚子里又憋着什么坏水？
　　谁要倒霉了？
　　“臣心中已有妙计，只是需要陛下帮忙一二。”
　　高阳继续开口。
　　“什么妙计？”
　　武曌和上官婉儿皆好奇的看向高阳。
　　高阳从怀里掏出一本册子，交给太监，“陛下请看，这是臣这几日在家中的力作，花费了臣大量的心血。”
　　嘶！
　　武曌眼角一跳，莫名想到了高阳在胭脂阁内跟她所说的毒计。
　　什么《女夫子》，一部《少年的成绩并不理想》，都这么久了，武曌一直记得，但她找都不敢找高阳。
　　她本能的觉得，这不是什么好东西。
　　武曌脸色微红，不悦的道，“这东西，虽祸害了六国青少年，但也太容易反噬我大乾。”
　　“这断然不行，更何况这等场合，高爱卿拿给朕看，不太合适吧？”
　　高阳瞬间懵了，“陛下，您在说什么？臣这是武功秘籍，专门为了这江湖高手所设的毒计！”
　　武曌一愣，有些尴尬。
　　她这才意识到自己搞错了。
　　她拿起太监呈上来的小册子，一旁的上官婉儿也见状看去。
　　百官也全都面带好奇，针对江湖高手设下的毒计，什么武功秘籍这么流弊？
　　紧接着，武曌震惊的念了出来。
　　“葵花宝典！”
　　众臣一脸懵逼。
　　但高阳脸上却露出傲然的神色。
　　正所谓退一步海阔天空，忍一时越想越气，这老太爷抓了这么多天居然还没抓住。
　　这就更令他不爽。
　　并且既然会易容术，面容就大概率是假的。
　　他高阳是吃亏的人吗？！
　　武曌见到高阳脸上的笑容，她意识到此事不简单，这所谓的武功秘籍绝不简单。
　　她赶忙翻开第一页。
　　但映入眼帘的八个大字，直接令她倒抽一口凉气。
　　“嘶！”
　　“欲练此功，必先自宫？”
　　武曌震惊了。
　　上官婉儿也震惊了。
　　众臣也震惊了。
　　一本武功秘笈，第一页却写着欲练此功，必先自宫？
　　“这就是你想出来的毒计？”
　　武曌不敢置信的出声，凤眸满是震惊。
　　百官也头皮发麻的看向高阳。
　　高阳的目光带着报复的快感，“刺杀臣的江湖中人，能一招击退臣的两大护卫，必是江湖高手，但凡是高手，那就抵挡不住武林秘籍的诱惑。”
　　“陛下可设局，先造势，将这葵花宝典放入一块古墓之中，再炒作消息，诸如得此神功，可称霸武林，成为第一高手！”
　　“届时消息传遍整个江湖，令武林高手纷纷前去争抢！”
　　“他们必会自相残杀。”
　　“刺杀臣的人实力超群，没道理不去争抢，等他争抢到了这葵花宝典，就会面对选择。”
　　“不自宫，那纵然练了也没效，怪不到秘笈身上，但若自宫了，那他就上了臣的当。”
　　高阳奸诈一笑，继续道。
　　“练武之人，大多不好女色，又每日锤炼筋骨，对自己颇为狠辣，那挥刀自宫，也在理所当然之中。”
　　伴随着高阳的声音。
　　在场众臣瞬间一阵头皮发麻，就连武曌都脸色狂变。
　　狠！
　　太狠了！
　　这一毒计，堪称一箭三雕！
　　一能让江湖人士自相残杀，消弭对朝廷的威胁，二是可能令刺杀之人付出代价，三则令江湖高手自此没有后代。
　　要是之前生的孩子夭折，那就断了传承！
　　一众大臣如见了鬼一般一般，一双双目光全都齐齐看向高阳。
　　这高阳，太阴损了！
　　徐玄机擦了擦汗。
　　崔星河摸了摸自己的胯下。
　　宋礼一阵胆寒。
　　他们脑海中只剩下那一句话。
　　欲练此功，必先自宫！
　　江湖高手，能抗住这本葵花宝典的诱惑第120章八百里紧急军情，大楚逼近，满朝震惊
　　与此同时。
　　长安外。
　　一条宽广的官道上，笔直的通往长安这座屹立在中原大地数百年的古城。
　　官道两侧，丛林中有一群土匪，为首的刀疤脸手持大刀，正瞅准着官道。
　　忽然，一道声音响起。
　　“大哥，不远处来人了，骑着马，正在狂奔！”
　　刀疤脸眼前一亮，握着手中的大刀，激动了起来，“兄弟们，跟我下去。”
　　“这人既能骑马前来，必不简单，将他抢了，纵然身上没有多少银子，光是一匹马就能值不少钱！”
　　一众匪徒激动不已，便从两侧上了官道。
　　刀疤脸露出满脸狰狞，朝前方喊道，“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财。”
　　“速速给爷爷停下。”
　　但下一秒，当视线内的骑马之人越来越近时，刀疤脸的瞳孔骤然一缩。
　　一个身穿战甲，身上染血的将士正在冲锋，他身上的血迹和盔甲粘连，身子摇摇欲坠，他用尽嘶吼声喊道，“八百里紧急军情，挡我者死！”
　　刀疤脸瞬间如临大敌，甚至菊花都骤然一紧，直接拦住了身后的兄弟。
　　“我尼玛！”
　　“快让开！”
　　“全都让开！”
　　他们瞬间让出了一条宽敞大道，将士一路冲锋，径直朝着长安城冲去。
　　一个壮汉手持大刀，不解的问道，“大哥，这人只有一人，咱们十几个兄弟，杀他岂不是轻轻松松？”
　　“只要做的干净，事后没有证据，纵然官府想查，也有心无力。”
　　刀疤脸看向壮汉，以及其他同样不解的土匪，他的脸上带着一抹不屑，“证据？”
　　“你叫大聪明，还真是无愧大聪明这个外号。”
　　“只有打击才需要证据，平叛只需要圈定范围！”
　　“八百里紧急传递军情，抢了他，你有几个脑袋够砍？只怕咱们黑风寨鸡蛋黄都要被摇散，蚯蚓都要砍成两半！”
　　“嘶！”
　　一听这话，一众土匪瞬间头皮发麻，一阵后怕。
　　刀疤脸看着朝着长安一路狂奔的将士，他的脸色晦暗不定，“八百里加急，这定然是出了紧急军情，赶快换一身装扮入长安城，看看什么情况。”
　　刀疤脸几乎是瞬间，便做出了决定。
　　与此同时。
　　伴随着最快速度的狂奔，这名将士的视线内，也终于出现了巍峨的长安城。
　　城门口，还有一群百姓正在进入长安城。
　　这名将士的眼底弥漫着一股激动，然后高举一块令牌，嘶吼道。
　　“奉女帝圣旨！”
　　“八百里加急！”
　　“速速让开！”
　　“紧急军情！”
　　几乎是当声音响起的瞬间，守城将士便面色骇然，他们赶忙让开身子，驱散百姓，让出一条道路。
　　将士高举令牌，从城门处直入长安，进入朱雀大街，接着沿着朱雀大街一路往皇宫而去。
　　长安最高的瞭望塔，注意到此幕后，快速挥动旗帜，朝着皇宫以旗帜传递消息。
　　当即有太监，快步朝着御书房而去。
　　“速速让开！”
　　“八百里加急！”
　　伴随着将士的嘶吼，长安百姓纷纷避让，这名将士一路畅通无阻。
　　“开宫门！”
　　随着将士的一路疾驰，宫内守将也是如临大敌，速速打开宫门。
　　皇宫九门，一扇接着一扇大门打开，随着这名将士的进入，继而落下。
　　将士便这样冲向了御书房。
　　临近御书房时，因为有台阶，所以将士勒马快步上前，迈着早就疲惫不堪的身体，推开了御书房的大门。
　　御书房内。
　　武曌和一众臣子，原本正谈着布局坑杀江湖中人，令他们自相残杀的细节。
　　结果便接到了消息。
　　武曌脸色骤然阴沉，心里闪过不妙的预感。
　　上官婉儿，秦振国，吕震等人则全都将目光看向高阳，心神大骇。
　　高阳也是眉头皱起。
　　这一天，来的太快了一点。
　　一时间，整个御书房都弥漫着一股紧张的气息。
　　很快，将士推开了御书房的大门，直接对着武曌跪了下来。
　　“陛下，紧急军情！”
　　“我大乾杨庄一带，出现小股楚国先锋军，后恐有大军来袭！”
　　此言一出。
　　轰！
　　偌大的御书房，陡然陷入无尽的震惊之中。
　　吕震目光一变，眼底带着无尽的骇然，他立刻高声道，“绝不可能！”
　　“杨庄距离长安不过两百多里地，楚国大军要想到杨庄，除非龙关失守！”
　　“但龙关城高墙厚，又有薛毅带着一万天艺军镇守，纵是十万大军来攻，也难以攻破。”
　　“你可知传递假军情的后果？”
　　吕震面带威严，一张脸上弥漫着无尽的杀意。
　　将士急了，他满脸血污，“大将军，属下也百思不得其解，但这军情千真万确！”
　　“要不是属下跑的快，早已成为楚军刀下亡魂！”
　　“属下怎么死都可以，但军情如火，还请大将军，陛下速速决断啊。”
　　一时间，整个御书房寂静无声。
　　一众大臣脸色难看，他们本以为八百里加急军情，是边疆起了战事。
　　但这也不至于让他们大惊失色，毕竟边疆战争，自古就有，两国争斗，各凭手段。
　　但杨庄一带出现楚军，这就很恐怖了。
　　两百多里地，若是楚军速度够快，要不了几天，楚国大军就会剑指长安，兵临城下！
　　武曌拳心攥紧。
　　她也方寸大乱。
　　高阳说对了，他的猜测真的成真了，并且大乾还要危险！
　　大楚竟神不知鬼不觉，杀过了龙关，换而言之，要不了多久就会杀到长安。
　　这几乎杀了她一个措手不及！
　　吕震目光看向武曌道，“陛下，这定当是假情报，边疆若有战事，早就八百里加急送到了长安，更别说龙关乃我大乾第一雄关，楚军若打到龙关，我们应该早就得到了消息！”
　　“更别说楚军现在已经大举过了龙关。”
　　这一番话瞬间引起一阵赞同。
　　因为从逻辑上，这件事就绝不可能发生。
　　武曌将目光看向高阳，沉声道，“高员外郎，这件事你怎么看？”
　　高阳被点名，瞬间吸引了所有人的注意。
　　高阳抬起双眸，直视武曌，十分肯定的道，“臣觉得，此事是真！”
　　“楚国大军已经悄无声息的过了龙关，进入了我大乾腹地，要不了几日，便会兵临城下！”
　　随着高阳的一言，吕震的暴脾气瞬间就上来了。
　　“小子，这断无可能！”
　　“除非那楚国大军是神兵天降，陡然出现在了龙关后，否则我大乾从边疆，再到龙关，为何一点消息都没有传过来？”
　　“这作何解释？”
　　吕震看向高阳，声若洪钟的响彻大殿。
　　高阳没有第一时间回答，而是看向武曌道，“陛下可有大乾地图？”
　　武曌沉声道，“取地图！”
　　上官婉儿将地图拿给高阳，高阳仔细端详后，深深吸了一口气。
　　他看向吕震道，“大楚不需要神兵天降，只要龙关薛毅通敌叛变，投降了楚国，他们就能悄无声息的过了龙关。”
　　“一旦薛毅叛变，一切都会合理，当楚国大军从平城入我大乾，这条行军路线就必定要过我大乾龙关，同理，边疆军情朝长安传递的时候，也必过龙关！”
　　“薛毅扣下了情报，杀了边疆传信的将士，帮着楚国大军掩盖行踪。”
　　“这也自然能够解释，楚国不费吹灰之力就能过了龙关，从当前局势来看，只有这一种可能。”
　　“薛毅叛变，龙关失守第121章一日之内，三骑入长安，活阎王也没办法？
　　话音落下。
　　一阵大风席卷，从殿外骤然吹来，吹的吕震身上的甲胄哗啦啦作响。
　　他瞪大眼睛，脑海中就像是骤然清明了一般。
　　如果真如高阳所说的假设，那一切就都对上了，楚国大军还真能悄无声息的进入大乾腹地。
　　秦振国脸色难看的道，“薛毅乃我大乾名将，他为何要反？”
　　“这自然因为楚国给的更多。”
　　秦振国：“……”
　　这理由好有道理。
　　高阳继续的道，“但这一切都只是臣的猜测，只是这种可能性很大。”
　　“并且算算消息传递的时间，若消息是真的，那大楚大军已经朝着长安而来了，这消息瞒不住的，今日，还会陆续有消息传来。”
　　“但不怕一万，就怕万一，陛下必须早做准备。”
　　这一番话有理有据，群臣皆是沉默。
　　武曌拳心攥紧，接着看向高阳，“高员外郎，你可有退敌之策？”
　　武曌虽然很不愿承认，但却本能的觉得，这消息一定是真的。
　　这种假消息，没有任何意义。
　　但长安近乎毫无准备。
　　现在她觉得唯一有可能破敌的，就是高阳这个活阎王了。
　　一时间，上官婉儿一双美眸也落在高阳身上，群臣也是齐聚在高阳身上。
　　崔星河虽然觉得十分艳羡，但却也低下了高傲的头，即便是他也意识到了情况的紧急。
　　龙关薛毅若是真的叛敌，让大楚的大军毫发无伤的过了龙关，这给他们准备的时间就很少很少了。
　　高阳直视武曌的双眸道，“陛下，臣敢问长安有多少大军？”
　　武曌几乎不假思索的道，“三万人。”
　　“并且这三万人，只有一万人算是精锐。”
　　一番话落下。
　　高阳脸上露出了苦笑之色。
　　武曌的话，算是骤然熄灭了他心中的想法。
　　“陛下，臣的建议是放弃长安，退往江南一带，等待时机。”
　　这一番话落下。
　　上官婉儿脸上难掩失望。
　　武曌也十分不甘，“就连你都没有退敌之策吗？”
　　她拳心攥紧。
　　难道她真要退往江南？
　　高阳出声道，“现在楚国大军的行踪，还有兵力都无法确定，但如此神速，甚至要奇袭，直奔长安，这必定大部分都是精锐骑兵！”
　　“臣保守估计，最低十万大军！”
　　“若薛毅真的叛敌，那他的一万天艺军，也将为楚国所用。”
　　“并且从利益的角度来看，臣还觉得，叛敌者不光只有薛毅一人。”
　　高阳顿了顿，又继续的道。
　　“要想和楚国合谋，他的体量还不太够，纵然真的楚国拿下长安，薛毅并无皇家血脉，难以坐稳江山。”
　　“幕后，应当还有人。”
　　高阳的话，呼之欲出。
　　这背后除了薛毅，还有一个权势更大的人，甚至还有皇室血脉。
　　天下藩王，有人反叛！
　　武曌脸色不禁更难看了。
　　高阳的话犹如暴击一般，冲击着她的内心。
　　纵然她第一时间提高了警惕，甚至前几日就令长宁军回防长安。
　　但终究还是慢了一步。
　　高阳叹息道，“如此来看，估计有十五万大军，长安三万人，杯水车薪。”
　　“想要守住，等待援军到来，简直难如登天！”
　　随着高阳这一番话，整个御书房一阵沉寂，一旦长安沦陷，他们皆是阶下之囚，毫无尊严。
　　大理寺寺卿卢文坐不住了，他对武曌开口道，“高员外郎所言，言之有理。”
　　“臣赞同暂避锋芒，当退守江南！”
　　一时间，几个文臣全都出声附和。
　　武曌面带不悦，“现在说这一切还为时过早。”
　　“眼下的当务之急，是搞清楚军情的真伪，大楚的兵力！”
　　“难道尔等就这般贪生怕死？”
　　武曌这一番话落下，再加上的确情报不明，所以卢文和宋礼也只能退下。
　　“来人，将长安斥候全都给朕派出去，一骑双马，务必以最快的速度探查一切。”
　　“另外，全面封锁消息！”
　　很快，早朝散了。
　　高阳和高峰沉默着回了定国公府。
　　事实上，长安伴随着这名将士的进入，还有这八百里紧急的军情，一股无形的恐慌已经蔓延。
　　武曌站在皇宫内，眺望远方，她紧抿着唇，一言不发。
　　她在内心祈祷，上天庇佑她一次。
　　入夜。
　　武曌刚处理完奏折，调动大乾各路兵马，刚要入睡。
　　又是一骑冲入皇宫！
　　“报！”
　　“长安东南方向，两百里以外，发现大股楚国敌军，粗略估计十万人！”
　　“还请陛下速速决断！”
　　武曌脸色骤然难看。
　　两个时辰后。
　　又是一骑入长安！
　　“报！”
　　“八百里加急！”
　　“吴王反叛，三万大军和楚军会合，即日抵达长安！”
　　武曌闻言，脸色难看。
　　十几万的大军，薛毅反叛，吴王反叛，这真的是天要灭他大乾吗？
　　这次就连高阳都无能为力。
　　她该怎么办，退守江南，还是死战到底！
　　武曌一夜未眠，直至天边破晓，露出一抹晨曦。
　　这一夜，哪怕是反应再慢点的百姓，也嗅到了风雨欲来的气息。
　　长安一些消息灵通的豪门，更是连夜收拾行李，等待城门打开，逃亡江南第122章世家逃窜，这面有毒！
　　定国公府。
　　高阳听闻消息，立刻赶去内宅。
　　这大乾，断不可留！
　　但当他见到高天龙的时候，高天龙已身披战甲，满脸肃杀。
　　显然，他也一夜未眠！
　　当看到高阳，高天龙睁开眼，眼中闪过一股高阳从未有过的峥嵘之气。
　　“情况比想象中还要糟糕？”
　　高天龙沉声道。
　　高阳点头，“一日之内，三道八百里加急，孙儿估计，不但薛毅叛变，大楚最低十万大军！”
　　“长安危矣！”
　　当听到龙关守将薛毅叛变，大楚最低十万大军进了大乾腹地的时候。
　　高天龙的周身弥漫着一股极为浓郁的杀意。
　　“这个薛毅，老夫当初就该毙了他！”
　　高阳深吸一口气道，“祖父，现在说这些已经没用了，今早赶快跑吧。”
　　“敌众我寡，长安还这般空虚，大局已定，神仙难救，我们留的柴火在，不怕没柴烧。”
　　“只要孙儿在，去了江南，纵然一贫如洗，孙儿也有信心混的风生水起！”
　　“亦能匡复定国公府荣耀！”
　　高阳深吸一口气，他有肥皂，他有火药，还有万般毒计，他有这个自信和底气！
　　高天龙深深看了一眼高阳，他出声道，“老夫会安排府中精锐护卫，送你出城，直奔江南。”
　　“至于老夫……得留下来。”
　　高天龙眼中带着坚定，带着决然。
　　高阳声音骤然提高，带着不理解，“薛毅叛变，楚国数十万大军不费吹灰之力过了龙关，更可能有藩王叛乱，现在大局已定，祖父为何要留在长安白白送死？”
　　“活着，不好吗？”
　　高天龙面色平静，一双眸子直视着高阳，“老夫一辈子为了大乾出生入死，是先帝给了老夫荣耀，给了定国公府荣耀！”
　　“现在大乾遭遇前所未有的危机，老夫岂能苟活？”
　　“老夫又有几年可活？”
　　高天龙看着高阳，又语气忽然软和，拍了拍他的肩膀。
　　“你为毒士，以谋己为主，这对你而言，本就是最好的选择。”
　　“若没有定国公府，没有大乾，你将有一片更广阔的天地，这对你来说，未尝不是一件好事。”
　　“至于老夫，本就以马革裹尸，战死沙场为荣，这个归宿对老夫来说是荣耀，是最好的结局！”
　　高天龙眸子深邃，就像是看穿了一切。
　　高阳咬牙，眸子微红。
　　他转身就朝着高峰和李氏所在的房间赶去。
　　若高峰能走，高天龙说不准就会动摇。
　　很快，高阳来到了高峰所在的房间，一踏入房间，高长文，高灵全都看向高阳。
　　高峰见到高阳，有些意外，但他立刻满脸威严的开口道，“孽畜，你来的正好，这是给你收拾的行李。”
　　“你速速拿着，今早城门一开，便火速带着长文和灵儿走，赵大和陈胜会带着精锐护送你们下江南。”
　　高阳看了过去，李氏摊开行李，只见里面都是金锭和金银首饰。
　　李氏开口道，“这里面有金锭十枚，另有一些值钱的金银珠宝，以我儿的本事，只要去了江南，为娘倒也不担心。”
　　“另外为娘还给你写了一封信，也在里面，虽为娘和你外公关系不好，但毕竟是骨血关系，你去了江南，若是遇到危险，可带着这封信去找你外公，他会护住你。”
　　高阳不知为何，眼睛有些发红，他一字一句的道，“你们也不走？”
　　高峰一听这话，立刻吹胡子瞪眼训斥道，“孽畜，你在胡说些什么，陛下尚要死战，臣子怎能后撤？”
　　“我高峰一直自知能力一般，阴谋诡计一般，但忠君爱国的这颗心却不一般。”
　　高阳将目光看向李氏，意思不言而喻。
　　李氏面带柔和，看向高阳的目光满是不舍，她自然知晓高阳意思，但她笑着道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既是夫妻，共享了荣华富贵，又怎能大难临头各自飞？”
　　“你爹不走，为娘自当生死相随。”
　　高峰眸子发酸，握住李氏的手。
　　“夫人，这话挺感动，但鸡狗多少有些不太合适。”
　　高阳深吸一口气，他将目光看向高长文。
　　“江南暖风醉人，美人遍地，你呢？”
　　高长文一听美人，眸子骤然一亮。
　　“兄长，你真是知道愚弟的软肋，并且朝着这软肋一阵猛攻啊！”
　　但高长文看了一眼高峰，接着对高阳道，“兄长，你有惊世之才，我只是废物，跟着你只会给你添麻烦。”
　　“再者来说，上次白嫖太过兴奋，因此一下点了十个，过程也挺丢人，现在各大坊间都说我不是男人……这次，我想男人一次。”
　　但意识到自己的话不太对，高长文又赶忙说道，“兄长，我绝对没有说你的意思，只是你的命，更有用，你能匡复定国公府！”
　　“这段时间，我苦心钻研，搞出了一种新药，有融化尸体之效，兄长带去江南，说不定有用。”
　　高峰当即训斥高长文，怒骂道：“你这纨绔，留在长安作甚，给老夫滚去江南！”
　　高长文语气一弱，缩了缩头道，“父亲大人，此言差矣，若是孩儿比爹娘晚死，还能给您和娘亲收收尸。”
　　高峰眼珠子一瞪，开始左右寻找。
　　“老夫长棍呢？”
　　高阳看着这一幕，咬着牙，心里却一阵骂开了。
　　“疯了，全都疯了，明知留下必死无疑，却还是这么愚蠢！”
　　“退往江南，以后席卷而来不好吗？”
　　高阳不理解，这明明就是一个九死一生之局，三十六计走为上计。
　　现在还有走的机会，大乾诸多世家也都在逃窜，但为何不走？
　　你们都不走，都想为大乾埋葬，我高阳不想，我走！
　　高阳大步转身。
　　“等等！”
　　高峰瞧见高阳要走，喊了一声。
　　高阳顿住脚步，看向高峰。
　　难道回心转意了？
　　高峰紧绷着脸，看向高阳。
　　“孽子，能否临走前，让老夫揍一顿？就一顿，让老夫过过手瘾。”
　　“如此，倒也无憾了！”
　　高峰满脸渴望。
　　高阳没有理会，转身就走。
　　看着高阳决然的背影，直至消失，高峰叹息一口气。
　　“这辈子都恐怕揍不到了。”
　　他高峰虽能力不算顶尖，但也有属于自己的气节，他一臣绝不侍二主！
　　楚军入长安，他大概是活不了的。
　　他转而对福伯道，“将行李交给赵大，务必护住阳儿！”
　　此刻，晨光熹微，天色才蒙蒙亮。
　　高阳一路出了定国公府，直奔长安城外而去。
　　陈胜和赵大等一众护卫一路紧随其后，远远跟在高阳身后。
　　疯了！
　　全都疯了！
　　都不走，都想忠君爱国去送死，他走！
　　他可没有那么高的觉悟，在他眼里，明知是死，还非要等死，这是一件最傻的事情。
　　资本家，当以避险为主。
　　“店家，来碗清汤面！”
　　高阳在城门口附近的小摊停下，喊了一嗓子。
　　早上没吃饭，等吃完这碗面，城门一开，立刻开跑！
　　很快，一碗热气腾腾的面送了上来，但里面却加了三个鸡蛋。
　　高阳瞬间勃然大怒，一拍桌子，“店家的，本公子说清汤面，清汤面，你听不懂话？”
　　“还是说国难当头，就非要大发国难财？信不信本公子将你的摊子都掀翻了？”
　　听到高阳的怒火，一个满脸憨厚的中年人走了上来，带着满脸的局促。
　　他赶忙解释道，“公子误会，这面不要钱，鸡蛋也是免费送的。”
　　高阳瞬间愣了。
　　“不要钱？”
　　他看着碗里面的三个鸡蛋，这三个鸡蛋对他无足轻重，但对面摊老板来说，却极为奢侈。
　　“为何？”高阳一脸不解。
　　中年人满脸局促，用手在身上擦了擦，“您是高员外郎，小民在美食大赛上有幸见过高大人。”
　　“您的计策，俺老汉佩服不已，俺就是觉得您的命宝贵，吃饱点，安全就大点，您若成功逃出去了，大乾就会多一份希望，但俺也没啥好东西，就连鸡蛋也只剩三个了。”
　　“大公子吃惯了山珍海味，只怕不合口，您吃完以后，俺也得回家避难了。”
　　高阳下意识看向一侧，只见装着鸡蛋的篮子已经空空如也。
　　三个鸡蛋，已经是他的全部。
　　他低头吃了一口，爽滑的面条配着土鸡蛋，入口极香，令他久久无言。
　　足足数十秒后，高阳骤然起身，将一枚银锭拍在桌上，他转身就走，只留下一句。
　　“草，面里有毒！”
　　这次，只怕浑身解数和绝活都得拿出来了！
　　中年人一听，人都傻了。
　　他赶忙跪在地上，满脸惶恐的道，“大人，小民冤枉啊！”
　　但既然说有毒，这还给他银子是什么意思？
　　陈胜和赵大背着行李，他们看着高阳前去的方向，瞬间呆住了。
　　那根本不是出城的方向，而是皇宫所在的方向第123章武曌的抉择，不可跪着生！
　　皇宫。
　　武英殿。
　　昏暗的大殿内，烛光照亮着一切，这是整个皇宫的中心，供奉着历代大乾帝王的画像。
　　除武曌一人，任何人不得擅进。
　　“父皇，吴王反叛，龙关守将薛毅投降，大楚数十万大军过了龙关，一路朝着长安杀来，儿臣该怎么办？”
　　武曌站在大殿中心，目光看向被供奉着的一座画像。
　　一向高贵、满是威严的她，此刻竟露出了一抹柔弱。
　　大殿内一阵寂静，没有任何回答。
　　武曌一阵沉默。
　　这时，上官婉儿小心推开大殿的门，走了进来。
　　“陛下。”
　　武曌看向上官婉儿，沉声问道：“长安城的情况的怎么样？”
　　上官婉儿叹息一声道：“虽然臣已经尽力掩盖消息，但各大世家闻听动静，还是疯狂收拾行李，准备逃窜。”
　　武曌眼角带着一抹嘲讽，但她却很平静。
　　“蝼蚁尚且偷生，那又更何况是人？大敌当前，还看不到一丁点的希望，这本就是人性。”
　　“高员外郎呢？既是毒士，以谋己为主，昨日就让朕退守江南一带，今日只怕跑的最快吧。”
　　武曌的声音很平静，但仔细听却能听到这番话语下的轻微颤抖。
　　显然，她的内心并不像她表面上展现的这么淡然。
　　上官婉儿低下眸子，敛下眸子内的一切情绪，“高员外郎天还未完全亮，就朝着长安城门而去。”
　　“估计再有半个时辰，城门一开，就出了长安城，直奔江南而去了。”
　　武曌听后，一阵哑然失笑，“倒真无愧他的毒士之名，眼瞧情况不对，跑的比谁都快。”
　　“陛下，现在趁楚国大军还未杀来，陛下也速速点一支精锐前往江南吧。”
　　“那楚国大军必定会派精锐骑兵前来追杀，越晚走就越危险。”
　　上官婉儿满脸迫切的道。
　　当听到这番话，武曌的周身骤然弥漫出一股无尽的帝王之气。
　　她以一种不可置疑的口吻道，“朕乃大乾天子，怎能给列祖列宗蒙羞！”
　　“朕固然能一走了之，但长安几十万百姓如何走？”
　　“他们跑的能有楚军的骑兵快吗？”
　　武曌眸子坚定，带着前所未有的决心，“朕可死，大乾可亡，但这江山社稷，是先祖们用命打下来的，是大乾无数将士前仆后继用鲜血换来的，朕宁可当亡国之君，以身殉国，也绝不能如此窝囊！”
　　武英殿内，历代先祖画像被风吹的飘荡，似是一同见证武曌的铮铮誓言。
　　武曌将眸光看向上官婉儿，语气缓和了一些，“你现在可出宫，追赶高阳，有他在你身边，朕倒也安心。”
　　“若此战能胜，天佑我大乾，朕再派人下江南接你和高阳，若天不佑我大乾，那楚国大军想啃下我大乾，也要崩掉他的一嘴牙！”
　　上官婉儿双眸发红，她一字一句的道，“臣不走！”
　　“臣要和陛下一同迎接这大乾前所未有的危机！”
　　“纵死，上官婉儿亦然无悔！”
　　武曌心里一暖，她推开武英殿的大门，迈开修长的玉腿走了出去。
　　她目光坚定，看向远方，“更衣，上早朝。”
　　“今日的早朝可不平静。”
　　武曌幽幽的道。
　　她心里清楚这个决定下的阻力，该有多大！
　　金銮殿。
　　高天龙身披战甲，站在最前方。
　　他一动不动，周身却弥漫着一股肃杀的气息。
　　在其身后，文武百官议论纷纷，满脸凝重，一股风雨欲来的气息弥漫整个金銮殿。
　　主和派和主战派的百官泾渭分明，谁都知道，今日早朝，便决定大乾接下来的命运。
　　很快，武曌身穿金黄色龙袍，从一侧走了出来，迈向龙椅。
　　她直接对百官开口道，“情况紧急，朕长话短说，大乾形势危急！”
　　“吴王和龙关守将薛毅勾结大楚，大楚数十万大军已经悄无声息的摸进了我大乾腹地，剑指长安。”
　　“最多三日之内，便会兵临城下，朝堂诸公，可有退兵之策？”
　　武曌一双凤眸扫过百官，抛出了这个爆炸性消息。
　　几乎是瞬间。
　　整个金銮殿就像是炸开了锅一般，文武百官的脸色齐齐一变。
　　纵然高天龙也面带凝重，薛毅反叛，吴王勾结楚国，十几万大军即将兵临城下。
　　长安被打了一个措手不及，内部空虚。
　　这一战，如何打？
　　他甚至有些庆幸，幸好高阳走了，否则在这等大势面前，不过是多一具尸体罢了。
　　吕震一脸杀意，忍不住的骂骂咧咧，“这两个叛徒，他们最好别落在老夫的手上，否则老夫非得将他们的篮子都给捏爆！”
　　吕震满脸恨意，杀气弥漫，他后槽牙都咬疼了。
　　武曌沉声道，“吕老将军，现在再说这些，已经毫无意义，现在的当务之急是如何退兵，你久经沙场，可有信心退敌？”
　　吕震想到巨大的兵力悬殊，他毫无办法的道，“臣觉得，当下长安，唯有死守等援军这一条路！”
　　大理寺寺卿卢文听到此言，站了出来。
　　“启奏陛下，吴王和薛毅勾结楚国，令楚国大军悄无声息的过了我大乾第一雄关，眼下长安空虚，难以防守，老臣觉得当战略性后撤。”
　　所谓的战略性后撤，不过也是逃跑，只是说出来好听点。
　　武曌脸色冰冷，目光看向大乾丞相徐玄机，“徐相可有高见？”
　　徐玄机被点名，也只能站出来硬着头皮的道，“启奏陛下，臣支持卢大人的战略性后撤。”
　　兵部尚书王昊也站出来开口道，“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　除去吕震等几名武将，满朝文武，大半文臣全都纷纷出声。
　　一时间，滔天的声浪朝着武曌袭去。
　　武曌玉手握着龙椅扶手，心里一沉。
　　但她看向百官，一字一句的道:“若朕不想走，朕非要跟楚军打打呢？”
　　一言落下。
　　百官面露骇然，但紧接着一股更大的声浪袭去。
　　“陛下不可！”
　　“此举太过危险！”
　　“圣贤有云，君子不立危墙之下，明知不可为而为之，此乃大忌！”
　　“陛下若执意打这一仗，老臣只能一头撞死在这大殿之上，若能以吾之血，令陛下及时醒悟，死又何惧？”
　　一时间，武曌的话就如同捅了马蜂窝一般。
　　百官齐齐出声，一脸的大义凛然。
　　一些御史更是不惜一死。
　　武曌也怒了，在她眼中，这就是逼宫。
　　这得亏是荣亲王死了，荣亲王若不死，她都没有半分话语权。
　　她骤然坐直身子，满脸怒意，“什么狗屁战略性后撤，不过是如一条狗一样，被楚军追杀！”
　　“今日朕意已决，固守长安，跟楚军一决高下，妄议者，斩！”
　　武曌丝毫不退，一时间，整个金銮殿陷入了对峙之中。
　　卢文，徐玄机，王昊等一众大臣也感觉一阵头大。
　　他们可得到消息，活阎王都跑路了，可见事情的严重性，这留下来无异于九死一生。
　　偏偏武曌不肯撤去江南。
　　但就在这时，太监的声音响起。
　　“启奏陛下，户部员外郎高阳在殿外求见第124章倒反天罡，活阎王转性了？
　　一言落下，百官连带着武曌都一阵吃惊。
　　高阳？
　　虽然高阳的官职不大，但却无一人敢小觑。
　　他的名声，全是一个个毒计实打实传出来的。
　　高峰和高天龙更是骤然回头，有些不敢置信。
　　高阳不是走了吗？
　　算算时间，现在都应该出城了才对，怎么会来这金銮殿？
　　二人对视一眼，眉头皆是紧皱起来。
　　武曌也一脸意外，她将目光看向上官婉儿。
　　上官婉儿也是一脸诧异和震惊。
　　但她内心却不知为何，骤然燃起了一抹希望，就似乎只要高阳还在，大乾就乱不了。
　　卢文眼神一亮。
　　他拱手道，“户部员外郎有惊世之才，妙计无数，亦懂一些兵法，老臣觉得陛下应当多听听高员外郎的建议！”
　　徐玄机，宋礼，王昊纷纷站出来道，“臣附议。”
　　“臣附议。”
　　昨日御书房，高阳可是明确表态，此事不可为，也是第一个提出撤往江南的人。
　　再说了，毒士以谋己为主，这等必死之局，高阳没有第一时间逃跑，已是奇迹了。
　　武曌却是若有所思，眼前一亮。
　　她直接喊道：“传户部员外郎高阳入朝觐见！”
　　随着武曌的声音。
　　大殿外，高阳挺直身子，一步一步踏入了大殿。
　　这一刻，他周身弥漫着一股说不出的霸气。
　　定国公府满门都不走。
　　武曌也不走。
　　上官婉儿也不走。
　　他一个人跑了，那又有什么意思？
　　真当一个孤家寡人，开始煽动民心，赚钱当皇帝？
　　并且，他现在有定国公府护着，有武曌器重，去了江南，等于从头再来。
　　纵然以后真成就了一番大业，天下还有女帝吗？
　　并且，上官婉儿还欠他一日。
　　那碗面，是压死他逃命想法的最后一根稻草。
　　因此，在一众逃命想要出城的公子哥中，他选择了逆流而上。
　　他不想当英雄，也不认为自己是个什么英雄。
　　但现在的长安，需要一个英雄。
　　随着高阳踏入大殿，百官的目光瞬间齐聚在高阳身上。
　　活阎王去而又返，难道事有转机？
　　崔星河拳头攥紧，内心艳羡不已。
　　纵然高阳说了毫无办法，要退守江南，但只要他踏入大殿，他依旧是人群中的焦点。
　　他跟高阳之间的距离自降粮价之后，非但没有快速拉进，相反，还越来越远。
　　这让他一阵落寞。
　　“高员外郎，朝廷百官皆要朕战略性撤退，退往江南一带。”
　　“这件事，你怎么看？”武曌开口道。
　　卢文面带笑容，目光殷切的看向高阳。
　　主和派皆是一脸期待。
　　很快，高阳的声音响起，带着一股前所未有的霸气。
　　“一寸山河一寸血，臣请陛下留守长安，天子守国门，君王死社稷！”
　　“死战！”
　　一番话落下。
　　卢文，徐玄机全都脸色一变，他们不可置信的看向高阳。
　　一寸山河一寸血？
　　死战？
　　变脸这么快？
　　昨天不是还说楚军不可敌，长安内部空虚，当退往江南一带，暂避锋芒，这才是明智做法。
　　今日就天子守国门，君王死社稷，要死战了？
　　“啊啊啊！！”
　　吕震发出狂暴的吼声，只感觉胸腔内的热血左右激荡。
　　秦振国虽然也激动，但却看向吕震道，“吕老匹夫，你想干什么？”
　　吕震眼睛通红，“我也不知道我要干什么。”
　　“这番话，实在太合老夫胃口了。”
　　高峰和高天龙满脸动容，相比百官和武曌，他们更清楚。
　　直至今日早上，高阳还在以谋己，及时脱身为主。
　　但现在却陡然变了态度。
　　高天龙深邃的目光直直的看向高阳。
　　高阳站在大殿中央，目不斜视，一副云淡风轻的样子。
　　但高天龙的双眸却莫名有些湿润。
　　即便他早已看惯了生死，几乎没有什么事能让他落泪，但此刻还是忍不住的眼角发酸。
　　令临江城无数粮商破产，贪官治赈灾，天花冲城，坑杀几十万俘虏，截断河流，要断楚、燕两国的水。
　　活阎王之名，名不虚传。
　　但就是这样的活阎王却逆行而来，选择了留下。
　　他到了这金銮殿，说出了天子守国门，君王死社稷！
　　他又怎么可能不知，一旦楚军入城，百官或许跪下臣服还能苟活，但提出截断大楚水流的他，大概率是十死无生的。
　　可高阳还是来了，一个毒士，提出了死战。
　　他高天龙，死而无憾。
　　高峰严肃的脸上，也出现了一抹动容。
　　“这孽子……”
　　他仰起头，同样眼角有些发酸。
　　武曌听到这话，猛然站直了身子。
　　“天子守国门，君王死社稷！！”
　　“好你个高阳！朕果然没看错你！”
　　武曌振奋不已，她将目光看向卢文等一众主和大臣。
　　她出声道，“卢大人刚刚说的话可还当真？”
　　卢文一脸尴尬，讪讪一笑，他将目光看向高阳，有些很难下台的道，“高员外郎，你昨日可不是这么说的啊。”
　　他一阵纳闷。
　　高阳将目光看向卢文，声音响彻大殿，“退守江南，这固然是一条路，但本官昨晚却辗转反侧，良心实在是过不去。”
　　“长安有几十万的百姓，北方大地更有数以千万的百姓，一旦陛下退守江南，长安无异于拱手让人！”
　　“甚至整个北方大地，都会被楚军慢慢蚕食。”
　　“楚军残暴，动辄屠城，一旦让他们入了长安，届时，满城百姓命运如何？”
　　“整个北方大地的百姓，该当如何？”
　　“江南暖风醉人，朝廷诸公连带着陛下都可享荣华富贵，但天下百姓怎么办？”
　　“高阳不才，自读圣贤书时，便立下誓言，要为天地立心,为生民立命,为往圣继绝学,为万世开太平！”
　　嘶！
　　随着高阳这一番话说出来之后，满朝文武都不淡定了。
　　众人就像是见了鬼一般，惊骇的看向高阳。
　　其实高阳所说的这一番话，所有人心里都清楚。
　　但在此等危机之下，自身都难保了，谁还顾的上百姓？
　　并且这番话若是其他任何一个人说出来，他们都会肃然起敬，愧疚难安！
　　但这人是高阳，这就很有些惊悚了。
　　你一个世人皆知的活阎王，毒计的名声早已传遍天下，结果打着为民请命的理由要死战！
　　真是倒反天第125章既无路可退，那不如掀桌子了
　　偌大的金銮殿内。
　　一阵文臣的心中都在骂娘。
　　但高阳站在道德的制高点上，他们还一句话都说不出来。
　　崔星河如见了鬼一样，盯着高阳，他的心里一阵落寞。
　　为天地立心,为生民立命,为往圣继绝学,为万世开太平。
　　这活阎王不仅能力百倍胜过他，就连志向也比他强。
　　这是圣人之言啊！
　　一旦传出去，天下文人都会追捧的圣人之言！
　　但这话居然出自高阳的口中！
　　动辄坑杀，令无数粮商破产的活阎王，居然要为生民立命，为万世开太平？
　　徐玄机深吸一口气，也觉得今天是见了鬼。
　　天杀的，这活阎王居然转性了！
　　这一句为天地立心,为生民立命,为往圣继绝学,为万世开太平一出。
　　直接秒杀了他们！
　　他深吸一口气道，“本相佩服高员外郎的志向，但现在问题的关键是长安内部空虚，各路援军最少要半个月，甚至一个月，待楚军数十万大军一到，如何守城？”
　　一时间，所有人的目光都看向高阳，甚至包括宋礼，崔星河，卢文等人。
　　政见不同是政见不同，但谁心里都清楚，这种局势之下，要想守住长安城，整个大乾长安，唯有一人可能做到！
　　那便是高阳！
　　高阳迎着百官的目光，他看向武曌直接开口道。
　　“臣自有一些毒辣的妙计，足够楚国大军喝一壶，甚至是……大破楚国十万大军！”
　　“但请陛下赐臣生杀大权，临时接管长安！”
　　高阳这句自有一些毒辣的妙计一出，满朝文武的心都踏实了许多。
　　武曌空落落的心也骤然安稳。
　　吕震想到高阳所说的兵法，他眼前一亮，“陛下，高员外郎在兵法上，也颇有建树。”
　　“非常之时，当用非常之策，请陛下恩准！”
　　秦振国和赵破奴也纷纷站出来支持。
　　“末将附议！”
　　“末将附议！”
　　哪怕是崔星河犹豫片刻，也开口道，“臣也觉得可让高员外郎一试。”
　　这倒让高阳有些诧异。
　　但崔星河只是看了一眼高阳，就偏开了目光。
　　亡国之臣无尊严，那就更别说一展胸中报复，他自是不想输。
　　武曌看着高阳，几乎没有犹豫。
　　“从此刻开始，户部员外郎高阳加封兵部尚书衔，统一指挥长安保卫战！”
　　“另赐尚方宝剑，上斩皇亲国戚，下斩奸佞！”
　　“凡军令所到之处，朝廷六部，文武百官，包括朕在内，军民一体遵行！”
　　“违令者，斩！”
　　一番话落下，百官全都震惊不已。
　　加封兵部尚书衔，外加赐予生杀大权的尚方宝剑。
　　高阳可谓是一步登天！
　　甚至原本的兵部尚书严昊也是脸色一变，但终究没有出声。
　　百官全都一阵沉默，哪怕是闫征都没提出反对。
　　武曌的决心，还有高阳的话，这就决定了此战必打！
　　若要打，那就只有高阳来力挽狂澜了。
　　他们也好奇高阳的手段。
　　高阳看向武曌，露出一抹笑容。
　　这女帝，的确有魄力！
　　这要是还不放权，那他挖地道都得开跑了。
　　但现在，还能操作操作。
　　武曌沉声道，“高阳，现在满朝文武皆为你所用。”
　　“你可以开始了。”
　　武曌目光带着期待。
　　她这次算是豪赌了一次，几乎将希望都压在了高阳身上。
　　高阳目光看向武曌，接着又看向满朝文武，他深吸一口气道。
　　“吴王和薛毅反叛，大楚大军以迅雷不及掩耳之势朝长安杀来。”
　　“他们的目的就是杀长安一个措手不及，觉得长安空虚，可一举攻下。”
　　“但这一点，他们断不可能百分百的肯定。”
　　“耳听为虚眼见为实，但眼睛却是可以骗人的。”
　　“两军对垒，士气为王，若长安城头将士少，则楚军士气高涨，相反，若长安旌旗蔽天，人头攒动，楚军则士气大幅度衰减。”
　　“所以这第一计，就是虚实结合，壮大声势，以各种手段营造出长安兵多将多，并非空虚的假象！”
　　一言落下。
　　武曌眼前一亮。
　　高天龙和吕震更是眼前一亮。
　　“两军交战，士气一鼓作气再而衰，三而竭！”
　　“此计不错。”
　　吕震眼里透着惊喜，但他又很快皱眉道，“但长安带甲之士，不过三万，巧妇难为无米之炊，这如何营造人头攒动的假象？”
　　高阳自信回道，“这就涉及到第二计，也是此次守城的核心，长安百姓！”
　　武曌有些愣住，“百姓？”
　　“长安虽兵少，仅有三万多人，但长安百姓却有几十上百万人！”
　　“守城并非大军直接冲杀，百姓亦能发挥出巨大的力量。”
　　“这几日，可在城中散播谣言，宣称楚军已至长安城不远处，出城便死！而楚军主将乃当世人屠，破城即屠城，屠刀之下，人头滚滚。”
　　“谣言三人成虎，只有堵死百姓的后路，破釜沉舟，方可激发百姓心中的战意！”
　　“届时，再以杀敌给银钱为诱惑，甚至陛下亲自出面号召，打出一同守护长安，守护共同家园的口号，百姓眼瞧无路可退，必能激发爱国之心，转化为守城力量！”
　　“只要能守住，大楚乃孤军深入，拖的时间越久，对我们就越有利！”
　　众人眸子异彩连连，这几条可行性很大，皆能壮大守城力量！
　　高阳这玩弄人心，几乎是算准了一切，人若有退路，自不会拼命。
　　但若是没有退路，这就不一样了。
　　高阳继续的说道，“但光靠这还不够。”
　　“巨大的兵力悬殊下，要想赢这一战，还需要借助一些外力！”
　　“整个长安城内的铁匠，工匠，都是宝贝，另外征调长安城的美酒，黑糖。”
　　“甚至是各大茅坑的粪便，也有大用。”
　　“这次，本官会手段其出，让楚国大军知道，什么叫做真正的残忍，也请朝堂诸公信本官一次，共渡此次难关！”
　　高阳目光扫过百官，脸上露出一抹狰狞的笑容。
　　这抹笑容，令百官胆寒。
　　既无路可退，那就索性不退了，直接掀桌子第126章长安运转，战争来临的号召
　　偌大的金銮殿内。
　　高阳略带狰狞的声音猛然响起，一时间，文武百官全都一脸震惊的看向高阳。
　　全长安的工匠，铁匠。
　　还有酒和黑糖。
　　最离谱的是长安城茅坑内的粪便都有大用。
　　粪便如何破敌？
　　百官看向高阳，心里齐齐涌过一个念头，活阎王到底想干什么？
　　整个金銮殿内，无一人能知道。
　　甚至武曌和上官婉儿都不清楚。
　　但她们的脑海中只剩下一个念头，心里也隐隐期待了起来，活阎王要发力了！
　　崔星河本能的感觉到一股恐惧，虽然他和高阳算是政敌，但他却忽然涌出一股很强烈的直觉。
　　这一战，伴随着高阳的出手，有了巨大的悬念。
　　那楚国要付出巨大的代价。
　　一时间，大殿沉默，百官无声。
　　高天龙见状，缓缓站了出来，随着他的出现，百官目光全都看向高天龙。
　　他沉闷的声音随之响起。
　　“老夫戎马五十载，一生为大乾出生入死，对老夫而言，长安就是老夫的家，大乾就是老夫的家！”
　　“这里有老夫的亲人，有老夫为之奉献的一切！”
　　“现在楚国大军袭来，他们要毁了老夫的家，要让老夫无家可归，老夫……绝不答应！”
　　“这长安不光是老夫的家，亦是诸公的家，长安若破，陛下乃亡国之君，我等也将成为亡国之臣！”
　　“吴王勾结楚国，到时把持朝政，必定大换血，诸公又如何能独善其身？”
　　“纵退往江南，沿途数千里地，楚军一骑双马，多少人能平安躲过一劫？”
　　一时间，百官沉默。
　　高天龙的话，直戳他们的心窝子。
　　高天龙深吸一口气道，“诸公，大势将倾，这场危机，无人能独善其身！”
　　“高阳乃老夫长孙，谋略，兵法，诸公历历在目，老夫在此，不敢妄言长安一定能守住，但老夫敢保证！”
　　高天龙顿了顿，那双凌厉、威严的眸子一一扫过百官，带着五十载的峥嵘杀意。
　　他一字一句的道，“若长安城破，老夫定国公府满门，上下一百三十二人，必死在诸公前面！”
　　嗡！
　　伴随着高天龙的这一番话，百官震动。
　　武曌也是颇为动容。
　　她也沉声道，“敌军来袭，固然是一场针对我大乾天大的危机，但长安有高员外郎，有万般妙计，只要我大乾上下一心，何惧那楚国十几万大军？”
　　吕震、赵破奴，秦振国三人对视一眼，然后接连站出来，高声道:“我等愿全力配合高大人守护长安，守护……我们共同的家！”
　　卢文，王昊沉着脸，彼此对视之下，面带犹豫。
　　卢文眼神闪烁，站出来道，“敢问高大人，此次守城，有多少的把握！”
　　高阳面色平静的道，“长安上下一心，以本官心中的手段，九成把握能守住！”
　　嘶！
　　九成把握！
　　以高阳活阎王的名声，这无疑给一些动摇的官员注入了一剂强心剂。
　　武曌也是目光落在高阳身上，带着震惊。
　　“臣宁死不当亡国之臣，愿听高大人调遣！”
　　一个身份低微却满脸正气的御史站了出来，朗声道。
　　“臣附议！”
　　紧接着如潮水一般，声音接连响起。
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　一个接一个官员站了出来，他们朝着高阳弯腰行礼。
　　卢文和王昊震惊的回过头，映入眼帘的是一张张饱含热血的面庞。
　　他们一脸无畏，眼里燃起熊熊火焰。
　　若有一丝希望，谁愿意当亡国之臣，谁又愿意当吴王和楚国的狗，被史书谩骂？
　　他们心中的血，还未凉。
　　百官之中，如高天龙，高峰等人下定决心城破便自刎殉国的臣子，也并不在少数！
　　当然，水太凉，头皮痒的臣子更是存在。
　　但在眼下，随着武曌，高阳以及高天龙的出声，主战已成为大势！
　　中立大臣纷纷倒戈。
　　活阎王既然没跑，还说有九成希望，那就还能打！
　　崔星河也站出来，高声道：“臣附议！”
　　闫征也看了一眼，接连站出来，高声道：“臣附议！”
　　一时间，武曌笑了。
　　高阳也笑了。
　　一个国家的灭亡，绝不是君王被俘，山河破碎，而是这个国家的臣子和百姓骨头硬不硬。
　　若满朝畏畏缩缩，毫无血性，那百姓只会更加绝望，失了民心，纵然楚军真要屠城，百姓也绝不会奋起反击，那就莫说劣势之下的反攻，纵然是优势，坐拥火药等一众神器，那又如何？
　　亡国只是时间问题。
　　但只要民心和血性还在，那这一战就能打！
　　高阳将目光看向吕震，朗声道：“吕老将军！”
　　“末将在！”
　　吕震站出来，朗声道。
　　“从此刻开始，长安斥候齐出，遍布方圆百里，我大乾必须要掌控楚军的动向！”
　　“另外，你派出一支大军，坚壁清野，将长安城外的落木，滚石，大肆收集，拿得了就都拿，拿不走就一把火烧了，绝不给楚国留下一丁半点，速度要快！”
　　“军令一出，即刻封锁长安城，上到王公贵族，下到黎民百姓，不得放一人出城！”
　　高阳眼里透着杀意。
　　“若有违抗者，无论身份，一律杀无赦！”
　　“并将大楚大军来袭的消息，传至民间，宣称楚国大军已至长安周边，正在大肆屠杀我大乾百姓！”
　　“另外，按照计划行事，一边散播谣言，一边宣称陛下天子守国门，君王死社稷，鼓励我大乾百姓一同保卫长安！”
　　“务必要动员长安百姓，伪装我大乾城头，兵多将广的假象！”
　　吕震直接拱手，满脸肃杀道，“末将吕震，遵命！”
　　高阳又将目光看向秦振国，“秦老将军，你带一支大军，巡查长安城。”
　　“但有图谋不轨者，世家私下聚集者，可先斩后奏！”
　　“另以正常价格，收购长安各大酒坊的美酒，敢临时抬价者，不必废话，立斩！”
　　秦振国当即朗声道，“秦振国领命！”
　　“徐相……”
　　“工部尚书……”
　　一时间，伴随着高阳有条不紊的命令，整个大乾，整个长安城，以一个无比恐怖的速度运转起来！
　　这一切，只为了争分夺秒！
　　高阳深吸一口气。
　　这些几乎已经做到了长安城能做到的极限。
　　但这还不够。
　　要想震慑大楚，打掉他们的士气，这些特殊手段，还得靠他。
　　现在就看大楚给他多少时间了。
　　“…第127章手段齐出，高阳的准备
　　长安城内。
　　哒哒哒。
　　吕震骑着高头大马，勒住缰绳，他周身弥漫着强大的杀意，一个个将士骑着高头大马，战马掠过城头。
　　“按照高大人的命令行事，务必将消息传遍长安城！”
　　吕震威严的声音落下。
　　一个个将士连忙肃杀的道，“是！”
　　“出发！”
　　紧接着，战马掠过街道，为首的将士几乎扯开嗓门嘶吼道。
　　“吴王反叛，大楚超十万大军已接近长安城，正在大肆屠杀我大乾百姓，欲要屠城！”
　　“陛下死战不退，誓与长安百姓共存亡，天子守国门，君王死社稷！”
　　“高员外郎留守京城，妙计频出，望我大乾热血百姓，踊跃参军，一同守护长安！”
　　一时间，长安从朱雀大街，再到其他三十六街，传荡着甲士的嘶吼声。
　　随着这一道惊人消息，长安骤然陷入了巨大的震惊之中，本来这两日的紧急军情就让他们惴惴不安，甚至想要逃难。
　　但他们万万没想到，楚军都打到长安城外了。
　　一时间，议论声骤起。
　　“完了，这该怎么办？天杀的，我家孩子才刚一个月，才刚来到这个世界，她不该遭此一劫啊！”
　　“楚军不但要攻城，还要屠城，屠刀之下，岂不是我们都要死？”
　　“狗日的，莫说屠城，纵然不屠城，老子都要跟他们拼了。”
　　几乎是同一时间，长安街道上，多了无数百姓，他们纷纷议论着，脸上闪过浓郁的恐惧。
　　同时，百姓之中也游走着一些人，传出一道道声音。
　　“我听说因为有吴王的遮掩，所以楚军一路长驱直入，沿路城池老惨了，全都被屠了，无一例外，十室九空，楚军就连八岁小孩都不放过。”
　　“八岁小孩都不放过？”有百姓气的拳头握紧。
　　有人接话道，“我大表哥三叔的二大爷是朝廷高官，他也说了，那楚军十分残暴，为首的将领顿顿以鸡鸭生肉做食！”
　　“陛下实在看不下去，不忍抛弃长安百姓，所以决定死战。”
　　“什么？”
　　“这帮楚军杂碎，真是畜生啊！”
　　百姓闻言，满脸痛心。
　　而这样带着挑拨的对话，在长安各大街头上演着。
　　并且，如高阳所预料的那般，谣言在推波助澜之下，越发恐怖！
　　“听说了吗？楚军一路杀到长安，残暴不仁，就连三岁的小孩，都不放过，那楚军主将喜欢吃生肉，喝人血，十足的变态。”
　　“真是畜生啊，三岁小孩都不放过！”
　　有百姓满脸愤怒，接着转头说道，“听说了吗？楚军一路屠城，不但连三个月大的婴儿都不放过，那楚军主将还顿顿以男子的那啥下酒，否则就吃不下饭！”
　　“什么？这真的假的？”
　　那人一听，顿时不乐意了，“这还能有假，我二姐夫的小舅子的大舅公就在宫内当差，他亲耳听陛下说的，我偷偷告诉你，你可千万别传出去了！”
　　“嘶！”
　　那人点头，转身说着。
　　“最新消息……”
　　一时间，整个长安城谣言满天飞，一股无形的恐惧和愤怒正在百姓的心中积蓄。
　　这不爆发则矣，一爆发足以让整个长安闻之色变。
　　并且消息随着时间还在持续发酵中，同时女帝的天子守国门，君王死社稷，也传遍了大街小巷。
　　与此同时。
　　皇宫一处庭院。
　　长安最顶级的工匠和铁匠，也开始在高阳的部署下，热火朝天的忙活了起来。
　　高阳手里举着一个简易的模型，对着一众方士和工匠道。
　　“按照我手里的这个模型做，丑一点，样子偏差一点没关系，但这下面的金属凹槽必须得有，只有这样，才会更容易爆炸，产生的铁片更多，威力更强！”
　　“有什么不懂的，本公子就在院外，随时来问！”
　　一众铁匠和工匠盯着高阳手上的手雷造型，齐齐点头。
　　高阳看向众人，“这东西造好了，全都重重有赏，大屁股老婆，荣华富贵，全都应有尽有！”
　　“否则，明日早晨，直接砍了换一批！”
　　随着高阳的话，一众铁匠和工匠的眼里全都弥漫着一股畏惧。
　　但又不得不说，大屁股老婆对他们的诱惑力也很大。
　　“去吧。”
　　随着高阳的话，一众工匠纷纷全都投入研制之中。
　　紧接着，高阳又召来方士。
　　一旁，武曌和上官婉儿听着高阳的一系列操作，满脸不解。
　　“高阳，这是何物？”武曌开口问道。
　　高阳看了一眼手上的东西，转而对武曌道:“此物名为手雷，其根本就在于火药。”
　　说到火药，武曌的眼前一亮。
　　差点她就将这个大杀器给忘了。
　　按照高阳所说，这火药的威力，可以给大楚来个大大的惊喜。
　　“陛下先别着急，这火药还需要一段时间，还要往里面加点东西。”
　　“加什么？”武曌一脸好奇。
　　“先得加鸡蛋清，将臣先前命这些方士搞出来的尘状火药，变成颗粒状火药，再往里面加糖！”
　　高阳出声道。
　　这一招，他藏了许久，但现在事关小命，也没法藏拙了。
　　鸡蛋清可以当做一种粘合剂，加入火药里面后，可以将尘状火药变为颗粒状火药。
　　而颗粒状火药的最大作用，就是提高燃烧效率。
　　至于颗粒状火药里面加糖，这就更简单了。
　　一硫二硝三木炭，加点白糖大伊万。
　　这句话可不是说说而已。
　　否则火药的威力是比较有限的。
　　大乾乃至于七国并没有白糖，只有杂质较多的黑糖。
　　但只要是糖，这就能用。
　　并且黑糖他也有法子，将其提纯，这本是他敛财的一大手段。
　　但现在也是藏不住了。
　　黄泥浆脱色法！
　　不过高阳也只是在天工开物见到这种提纯黑糖的办法，具体需要几天，他倒也不确定。
　　现在对长安来说，最缺的就是时间。
　　但只要手雷搞出来，绝对能给大楚一个大大的惊喜。
　　武曌却听懵了。
　　“火药这种杀器里面混合鸡蛋清，还要加糖，这有何用？”
　　高阳随便找了一个理由，“火药属于臣告诉陛下的科技强国，所以严格来说，火药属于科学一道，糖比较甜，能让楚军感受到甜美的科学气息。”
　　武曌嘴角一抽。
　　“高阳，朕在你的眼里，就那么像一个好骗的昏君吗？”
　　“你好好说。”
　　高阳见状，十分直接的道，“那臣就详细解释一下，从严格意义上来说，糖里面含有碳元素，是一种可燃物，一旦周围温度提高，糖在加热熔化后，能与空气中的氧气发生化学反应，继而释放大量的气体，而这些气体会提升火药的爆炸力。”
　　“臣这样说，陛下能懂吗？”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　高阳叹息一声道，“不过黑糖这东西，杂质太多，为了确保火药的威力，臣还是将其以黄泥浆脱色法将其提纯一番。”
　　“火药加上白糖，这是最稳妥的。”
　　武曌又听懵了，“黄泥浆脱色法，提纯黑糖？”
　　“白糖又是何物？”
　　高阳继续解释道，“陛下可以从字面上理解，白糖就是通体如白玉一般的糖。”
　　“而所谓的黄泥浆就是黄泥巴，将其和已经熬煮去除大部分杂质的黑糖混合，便能脱色。”
　　看着武曌脸上的表情，高阳又补充道。
　　“黄泥浆具有比较特殊的孔隙结构，吸附性强，所以利用这一点，可以吸附黑糖糖浆中的色素。”
　　“陛下听懂了吗？”
　　武曌抬起头，倔强的点了点头。
　　“其中的原理，朕自能听懂一番。”
　　高阳看着女帝一副煞有其事的模样，要不是场合不太对，他都要笑出声来。
　　上官婉儿则是看着高阳，满脸呆愣，她十分实诚的道，“高大人，听完你这一番话，我感觉我的脑子要长脑子了第128章一手火药，一手酒精，准备烧烤！
　　武曌也察觉到高阳的眼神不对劲，她也有点尴尬。
　　这科学之道，真是高深莫测。
　　但一代帝王岂能轻易承认不懂？
　　她干咳两声，转移话题道，“这些朕全权交给你了，你自己看着来，大乾上下，就连朕也听你的指令。”
　　“但朕好奇的是，为何你有九成的把握，你还要跑呢？最后又为何选择了回来？”
　　“你提出截断沧澜江和雅鲁藏布江的河流，要断楚，燕两国之水，一旦楚军入城，你该知道你的结局。”
　　高阳见状，他一脸无奈的道，“陛下，臣就吹个流弊，你不会真信了吧？”
　　“九成只是为了稳定民心，毕竟臣的名声，陛下也知晓一些，上至朝堂，下到民间还是有一定知名度的。”
　　“此战，想要守住长安城，五五开吧。”
　　武曌没有太多的意外，她也猜到了，只是心中依旧抱着极大的可能。
　　若真有九成的可能，高阳不至于一大早就准备开跑。
　　“至于为何留下，这自是因为陛下。”
　　“陛下尚欲死战，臣等何以先撤！”
　　高阳一脸大义凛然。
　　武曌嘴角抽了抽，前半句五五开，她信，但这后半句，她半个字都不信。
　　忠臣这两个字，对高阳来说，实在是太过遥远。
　　但武曌神情忽而郑重的道，“不管你是为谁留下，因何原因，朕权当你是为朕留下。”
　　“这份情，朕会记一辈子，长安百姓也会记一辈子。”
　　“朕会按你所说，稳住长安城，为你争取时间，但大乾江山，长安城的数百万百姓，朕便全交在你手上了。”
　　“这次，你是天选，也是唯一！”
　　武曌朝高阳缓缓弯腰，以帝王之身朝高阳鞠了一躬。
　　她的语气透着几分情真意切。
　　高阳不着痕迹扫了一眼，再上前扶起武曌。
　　“此乃为臣本分，陛下何须如此？！”
　　上官婉儿看了一眼高阳，嘴唇蠕动，但终究没说话。
　　待武曌和上官婉儿走后，高阳自顾自的说道。
　　“不管怎么说，漏了这么多的底牌，得女帝一个人情，倒也不亏。”
　　这时，秦振国也来到了高阳的面前，他行礼道，“高大人，长安城内的酒坊都扫荡了一圈，杀了一十三人。”
　　“上万坛酒，已至皇城外。”
　　高阳收敛心神，他眼神闪烁的道，“全都搬进来。”
　　“再来几十口大锅，大火开烧！”
　　高阳军令一出，秦振国立刻令宫内禁军将酒坛全都搬了进来。
　　很快，一股浓郁的酒香弥漫整个皇宫。
　　酒水在高温加热下，化作蒸汽，在通过竹筒做成的巨大导管，冷却后，又变成高浓度的酒水。
　　蒸馏的原理并不难，主要是时间紧迫，没有玻璃导管，所以只能以竹筒简单的代替。
　　这玩意甚至都不费力，因为大乾这帮方士用来炼丹的竹筒式炼汞装置，就是蒸馏器。
　　只是竹筒的弊端不小，不耐热，易损坏，蒸馏出来的酒也可能有点问题。
　　但这都是小瑕疵，因为高阳要的是高浓度的酒精。
　　这可不是用来喝的。
　　秦振国是个老饕，闻到这浓郁的酒香，不禁深吸了几口。
　　“这酒好香，似是烈酒，难道你是想酒壮怂人胆？以烈酒激发前线将士的血性？”
　　秦振国一脸好奇。
　　高阳闻听此言，只是笑了笑，“秦爷爷，此言差矣，这批酒不是用来喝的，而是给楚军用的。”
　　“用？”
　　秦振国敏锐的抓住了这个字。
　　“是啊，请他们吃一顿烧烤。”
　　高阳脸上绽放出一抹笑容，只是这笑容却让秦振国不寒而栗。
　　“……”
　　一夜时间，悄然而过。
　　长安城上，旌旗蔽天。
　　但吕震看了一眼，还是觉得不够壮观，主要是人少，一旦凑近，旌旗就会露馅。
　　这不足以吓到楚军！
　　于是，吕震骑着高头大马，找到武曌，武曌大手一挥，按照高阳的步骤做，城内四处开始张贴榜文。
　　征兵令！
　　奉天承运皇帝，召曰:“今吴王反叛，楚国数十万大军剑指长安，长安危在旦夕！”
　　“然祖宗基业不可丢，朕也不忍弃长安百姓于不顾，朕决心以天子之躯，亲镇长安九门，天子守国门，君王死社稷！”
　　“我大乾男儿多热血，愿我大乾热血男儿踊跃参军，以吾辈之热血，铸我大乾军魂，一同守护长安！”
　　几乎是同一时间，这则征兵令贴遍了整个长安的街道。
　　这个消息以飞一般的速度蔓延整个长安城。
　　如果昨日的谣言是为了堵死百姓的后退之路，那这则征兵令，考验的则是大乾百姓的爱国之心。
　　吕震和秦振国骑着高头大马，站在朱雀大街上。
　　纵然是他们，也深深的吸了一口气。
　　武曌没有负了百姓，高阳也没有负了百姓。
　　满朝文武一晚未眠，只为维持长安城的运转。
　　现在，当后路被堵死，就看百姓的选择了。
　　武曌站在一座酒楼的二楼，眺望空荡的朱雀大街。
　　她拳心攥紧，压下内心的紧张。
　　直至今日，武曌都不会忘记她父皇弥留之际，留给她的一句话。
　　君如舟，民为水，水能载舟，亦能覆舟！
　　民心在，大乾江山就在，民心无，那就到了大乾灭亡的时候。
　　这句话，她一直牢牢记着，一个字都不敢忘。
　　若在这种手段之下，百姓依旧不愿站出来，那大乾……真就该灭亡了。
　　她看向长安各大街道，只是却依旧一片死寂。
　　就仿佛被楚军到来，即将屠城的恐惧所笼罩，他们要做那待宰羔羊，搏一搏楚军不会屠城的希望。
　　武曌的眸子有些失望。
　　“罢了……”
　　武曌刚转身，准备离去。
　　上官婉儿也眼神黯淡。
　　但下一秒。
　　轰！
　　一阵巨大的喧嚣声，沸腾声，混合着骂骂咧咧声，直冲天第129章武曌的感动，我并非一人前行
　　武曌震惊的抬起头，径直朝前方看去。
　　朱雀大街上。
　　一个接一个百姓扛着锄头，拎着菜刀，走了出来，就如江河汇聚入大海一般，他们齐齐涌入朱雀大街。
　　从高空向下俯瞰，就如星星之火骤然燎原，席卷整个长安。
　　他们的脸上带着愤怒，带着孤注一掷。
　　走在最前面的，是一个刀疤脸，他的脸上一条长长的刀疤纵横下来，露出满脸的狰狞，手里提着一把大刀。
　　他骂骂咧咧的道，“奶奶的，长安乃是老子土生土养的地方，这帮楚军杂碎想打进来？哪有那么容易！”
　　“楚军屠了城，老子以后抢什么？”
　　“再说了，有活阎王守城，有陛下亲自镇守，这怕个卵！”
　　他带着一众兄弟，一阵骂骂咧咧。
　　“尔母婢的！”
　　“这长安百姓只能老子抢，哪里轮得到他们这帮杂碎？”
　　另一头。
　　一个拄着拐杖的老头，从一个房间走出来。
　　有裸露着胸口，拎着铁锤的壮汉打趣道，“老王头，你这都六十了，还能上阵杀敌吗？”
　　老王头颤颤巍巍，一听这话，当即眼神一瞪，手中拐杖重重敲打着地面。
　　“保家卫国，这是每一个大乾人的义务和责任！”
　　“再说了，陛下亲下诏令，欲要天子守国门，君王死社稷，老朽虽老，但尚能杀敌，保家卫国！”
　　“那些楚军杂碎，老子一刀一个！”
　　一时间，壮汉收起脸上戏谑之色，变的郑重！
　　“杀敌！”
　　老王头挪动拐杖，迈步就走，眼神闪过一股杀意，骤然道。
　　壮汉也是拎着手中的铁锤，几乎是用尽全部力气跟着嘶吼道，“杀敌！”
　　随着这道声音的响起。
　　越来越多的热血男儿推开了房门，来到了街道，他们嘴里也纷纷喊着，“杀敌！”
　　“杀敌！”
　　“杀敌！”
　　一时间，百姓自发的声音缓缓汇聚，形成一道巨大的声浪，响彻整个长安城！
　　这是雄浑的战意！
　　这是国难当头，为了守护共同家园所发出的一声声怒吼！
　　“这，这是……”
　　武曌站在原地。
　　上官婉儿也站在原地。
　　她们的眸子带着一股难以言喻的激动和震惊。
　　武曌看着这一幕，听着一道道杀敌的声音，心里掀起无尽的激荡。
　　那是无尽的动容。
　　记忆中，自打懂事之后，她便再也没有哭过，纵然是摔倒了，膝盖磕的一片红肿，她也是咬咬牙自己爬起来，那就更别说成年之后，她没有兄长皇弟，她注定要成为女帝。
　　女帝又怎么能哭呢？
　　泰山崩于前而面不改色，天塌下来，也要一肩扛之，哭泣…是懦弱之举。
　　武曌也不喜哭泣，觉得哭泣是天底下最无用的东西。
　　但此刻，望着眼前的百姓，听着耳边一道道响起的声音，一股酸楚自心头疯狂的刺激着泪腺。
　　诚然，这里面有高阳谣言的功劳。
　　但更多的是，长安百姓心底有对大乾的归属！
　　武曌抬起高贵的头，看向苍天，她想忍住，如以往面对整个大乾的尔虞我诈一般，控制住内心的情绪。
　　但此刻，那股酸楚却疯狂的刺激着她的泪腺。
　　终究，两行晶莹的泪水从眼角滑落。
　　原来，她的身后并非一人。
　　她并不是孤军奋战，她的身后有上官婉儿，有高阳，有无数忠义之辈！
　　更有这么多……百姓！
　　朱雀大街上。
　　高天龙和吕震也是满脸激动。
　　他们看着眼前的这一幕，也是一双虎目湿润。
　　这是他们守护的江山，他们守护的百姓！
　　大乾有如此之多的热血百姓，长安何来空虚一说？
　　高天龙骤然拔出大刀，刀刃直指天穹，他红着脸，嘶吼出声，“大乾，必胜！！！”
　　朱雀大街上，满脸热血的大乾百姓齐齐注视着高天龙所在的方向。
　　他们跟着举起右手，怒吼道，“大乾，必胜！”
　　“大乾，必胜！”
　　金色的阳光破开九天之上的织密云层，笼罩整个长安城，照在武曌高贵的脸上。
　　武曌听着一道道呐喊声，看着街道上一个个大乾百姓。
　　她不禁笑了。
　　“谁说朕长安空虚的？”
　　“朕有如此多的热血百姓，朕还有活阎王辅佐，朕这一战凭什么不能赢？”
　　死战！
　　以朕之血，以长安满城之力，不死不休！
　　“……”
　　宋府。
　　宋礼站在庭院内，他听着这一阵阵山呼海啸声，神色复杂。
　　“此等死局，竟然有了一线生机。”
　　“高阳加封兵部尚书执掌整个长安，若是这一战真守住了，那我宋家可就做了一件天大的错事！”
　　宋礼深吸一口气，肠子都快悔青了。
　　一旁，宋青青白皙的小脸也满是复杂。
　　这是天大的危机，但对高阳来说，也是一次天大的契机。
　　“青青，后悔吗？”
　　宋礼忽然将目光看向宋青青，出声问道。
　　如果时光能重来，高阳揭下求贤诏那一日，他无论如何都要阻止宋青青。
　　整个宋家，命运就此发生了惊天的转变！
　　宋青青脸上带着一抹倔强，“吴王和楚国勾结，必定做足了准备，虽长安百姓纷纷响应，但战场上，能不被吓破胆子的百姓少之又少。”
　　“这一场仗，还很难说，宋家应当另做准备，明哲保身才是王道。”
　　她从小自视甚高，想要嫁惊世之才，盖世英雄，但现在万万没想到。
　　她小时候，直至现在都想嫁的人，就在这长安城，但在不久之前，还被她亲手退了婚。
　　理智上来说，大乾守住对宋家是最好的结果。
　　但宋青青心理作祟，她不愿承认这件事，她宁愿城破，高阳亡。
　　因为高阳越是光彩夺目，这就越像是狠狠的一巴掌抽在她的脸上。
　　整个长安，她都是笑话！
　　宋礼没有多说，只是看向皇宫所在的方向。
　　活阎王出招，那还有迹可循。
　　但活阎王面都不出，这只能说明，一切都在他的预料之中。
　　并且，他在干一件比动员百姓还要重要的事情。
　　美酒！
　　黑糖！
　　工匠，铁匠！
　　甚至是粪便……
　　他到底在做什么？
　　宋礼不清楚，更猜不到。
　　但他知道，这一切伴随着楚国将士兵临城下之时，就都会有答案了。
　　一时间，长安沸腾，战意蔓延大街小巷。
　　尤其是高阳守城的消息一经渲染，更是令百姓大为振奋。
　　这倒是让所有人都始料未及的。
　　毒计名声，有时候比任何名声都好用。
　　高天龙，吕震，秦振国等大将筛选百姓，将其编入军中，以最快的速度教他们守城之术。
　　武曌则坐镇皇宫，指挥百官，做好后备辎重的后勤。
　　一天时间，一晃而过第130章锻刀之术，楚军兵临城下
　　皇宫。
　　各大偏僻的庭院内，简直乱成了一团。
　　高阳的嗓子都喊的快冒烟了。
　　“草！”
　　“老子都说多少遍了，这锻刀之术，不必光用水淬火，可以先用动物的尿液淬火，动物的尿液里面有盐，冷却速度快，锻出来的刀够硬，之后再用动物的油脂来淬第二遍火！”
　　“温度过高，那就用动物尿液来淬火，温度太低，那就用动物油脂来淬火，具体的温度，你们自己把握。”
　　“狗尿不出来，就给他喝水，不喝就灌，马和驴子也给我灌水，人的尿不行，这玩意有的尿酸，有的糖尿病，再敢问人的尿液行不行，统统拉出去阉了！”
　　皇宫庭院临时改造的锻造房，高阳的声音响彻全场。
　　哒！
　　哒哒！
　　铁匠赤着上身，手臂肌肉鼓起，一锤接着一锤的落下，沉闷的打铁声，在整个皇宫庭院内回荡着。
　　高阳看了看天色。
　　武曌这娘们真给他掏空了，一滴都没有了。
　　双液淬火法，主要是一种对锻刀热处理的办法，简单来说，能让锻出来的刀，更坚硬！
　　这在前世，有一把著名的刀便是用了双液淬火法，他名为……陌刀！
　　只是相比来说，陌刀用了更复杂的锻刀技术，诸如包钢技术，覆土烧刃等技术。
　　这才诞生了冷兵器时期最强的武器，陌刀！
　　高阳搞不出真正的陌刀，这必须需要大量的实践，否则没得谈。
　　但搞出个陌刀初始版，这是绝对没问题的！
　　人在古代，火药固然是大杀器，但刀更具有性价比，尤其是陌刀！
　　这是他的底牌之一！
　　奈何人在长安，在武曌的掌控下，高阳一直忍着，并没有让府上的铁匠打造。
　　但如果武曌有卸磨杀驴的意思，那他真有掀桌子的能力。
　　但此刻，藏不住了。
　　酒精，火药还不够，他是个谨慎的人，五成把握太少。
　　最低得有九成九的把握，这才值得一试。
　　两军冲杀，这陌刀就是最大的底牌！
　　龙纛前移，再加陌刀，纵然是楚军和吴王进攻再猛，也能将其硬生生打退。
　　没办法。
　　既然选择了留下，那自然要底牌齐出。
　　这次危机过后，若拿不下武曌，这波简直血亏！
　　必须拿下止损！
　　高阳的心都在滴血！
　　酒精蒸馏技术。
　　黄泥浆脱色法，白糖。
　　锻刀之术！
　　火药！
　　高阳想到楚国大军，他的心都在滴血，这都是银子以及他的底牌啊！
　　这一波全都被逼着掏出来了。
　　这若是不将楚国大军的屎打出来，他高阳干脆直接改名叫高完。
　　武曌和上官婉儿远远的瞧着，只感觉高阳的脸上带着一抹巨大的狰狞。
　　她们还没靠近。
　　高阳就扬起手，面带狰狞的道，“谁第一个锻造出来本官要的刀，赏三个大屁股媳妇！”
　　“嘶！”
　　一众累的呼哧呼哧的汉子气息陡然粗重起来，紧接着猛然看向高阳。
　　一个光着上身的壮汉，手里拿着铁锤，他眼睛陡然一亮，“大人，此话当真？”
　　高阳点头，毫不迟疑的道，“本官以陛下的名义起誓，这岂能有假？”
　　“但若三日之内造不出，那就通通拉出去阉了。”
　　一时间，伴随着高阳的话，一众铁匠纷纷发出兴奋的吼声。
　　“草！”
　　“为了大乾！”
　　“为了陛下！”
　　原本闷热的皇宫庭院，仿佛更热了，壮汉们仿佛浑身多了无数的力气。
　　纵然一夜未眠，但却仍旧精神无比。
　　砰砰砰！
　　铁锤击打铁块的声音仿佛更大了。
　　“嘶！”
　　这倒是让高阳诧异了。
　　这陛下的名声加上大屁股媳妇的赏赐，这么有用？
　　武曌没好气的上前，“来得早倒不如来得巧，朕的名声好用吗？”
　　高阳回头一看，便看到武曌和上官婉儿。
　　他干咳两声，“陛下不是加封臣乃兵部尚书，总览长安大小事务吗？”
　　“臣激励激励他们，这很合理。”
　　“美人不好吗？就非得是大屁股美人？多大才算大屁股，这让朕上哪找去？”
　　武曌也没介意，只是出声道。
　　高阳差点就想说像陛下这样的就很不错。
　　但话到嘴边，还是改口了，“陛下，这就不归臣管了，但美人和大屁股美人，这是两个概念。”
　　“陛下且看，这动力是不是一下就上来了？”
　　武曌听着里面密集的铁锤敲打声，以及喊着为了大乾，为了陛下的声音，她嘴角抽了抽。
　　但不得不承认，一手大屁股媳妇，一手将其阉了，这动力的确足。
　　“罢了！”
　　“长安现在一切安稳，百姓群情气愤。”
　　“朕来找你是想问火药和白糖准备的如何了？”
　　武曌听着锻刀声，没多在意，现在七国的兵刃都差不多，她也不知道高阳为何会召集铁匠锻刀，更不知道高阳疯狂的想法。
　　她更在意火药加白糖！
　　高阳对此点了点头，“尘状火药加了鸡蛋清，经过试验，已经成了颗粒状火药。”
　　“加入黑糖之后，威力不错，但臣总感觉差点意思，估摸着是黑糖的杂质太多了，不好控制糖和火药的比，但黄泥浆脱色法，最快也要两三天，方可结晶成白糖。”
　　武曌眉头皱起，“但恐怕楚军不会给我们这么多的时间了。”
　　武曌忧愁道。
　　高阳摊了摊手，没办法的道，“现在我们最缺的就是时间，这场仗只要撑过前面的进攻，越到后面，对我们越有利。”
　　“但若长安连一两天都撑不过去，那纵有这些手段，也是无用之功。”
　　武曌点点头，也觉得高阳说的有道理。
　　她开口道，“这两日朕按照你说的，下了征兵令，长安百姓纷纷响应，效果比想象的好。”
　　“朕有信心坚守到援军赶来！”
　　高阳点头道，“长安这一战，除了臣的一些手段，最大的依仗就是长安百姓。”
　　“百姓心有热血，长安将士奋不顾身，这一战就有很大希望。”
　　“臣这里正好有一首曲子，词曲很硬，可大大鼓舞将士和百姓的士气，臣这就写给陛下，陛下可找乐师弹奏，或有奇效！”
　　高阳说着就开写，差点他倒忘了这首曲子十分适合大乾。
　　武曌满脸震惊。
　　高阳还会作曲？
　　她看向上官婉儿，上官婉儿立刻跟了上去。
　　她精通算学，作曲，诗词一道，论作曲她可是行家。
　　伴随着高阳在纸上的写写画画，上官婉儿的脸色也从一开始的平静，再到动容，震惊直至不敢相信。
　　“此曲……”
　　上官婉儿心中掀起滔天骇浪，震惊的看向高阳。
　　这倒让武曌好奇不已。
　　这是一首什么曲子，竟让上官婉儿脸色一阵狂变。
　　但就在这时。
　　将士的声音骤然响起。
　　“报！”
　　“吴王和楚国大军一路疾驰，烧杀抢掠，已到长安三十里外！”
　　“即将兵临城下！”
　　伴随着这一道声音，武曌的脸色一变。
　　“什么？”
　　上官婉儿也攥紧了拳心！
　　高阳则是眯着眸子，“来的好快！”
　　这大楚的速度比他想象的还要快，三十里外，要不了多大一会儿就到长安城下了。
　　“既如此，那就先给他们一个小小的下马威，灭灭他们的威风！”
　　高阳看向远方，淡淡的道。
　　ps:（今天先两更，状态有点差，刚要燃起来，我拉垮了，我有罪…第131章小手段，士气的比拼
　　长安城头。
　　武曌站在最前方，上官婉儿和高阳站在她的身侧，身后罗列着文武百官。
　　即便高阳早就有了心理准备，但在此刻，还是忍不住的头皮发麻，生出一股寒意。
　　这并非胆识不够，实在是眼前的一幕太过骇然。
　　朝前看去，只见乌泱泱一片的黑色骑兵密密麻麻连成一片，一杆黑色的楚国王旗迎风飘摆！
　　数十万骑兵和步卒组成的精锐，他们整齐地冲锋，这等冲击力是任何电影特效所无法比拟的。
　　同时，一股恐怖的气势在他们的周身弥漫，九天之上，乌云密布，更衬的楚国骑兵的压迫感。
　　战马践踏大地，飞沙弥漫，就仿佛炼狱铁骑正在冲锋！
　　武曌身为帝王，却也从未见过如此两军对垒的场面，当大军杀来的这一瞬间，她的大脑也出现了短暂的空白。
　　这就更别说一些大乾文臣了，胆子小的臣子，双腿已经开始打颤。
　　他们面色苍白！
　　这样庞大的楚军，长安城真的能守住吗？
　　唯有高天龙，吕震等一些老将，面不改色，甚至眼里燃着雄浑的战意，他们感觉自己的热血正在一点点回归！
　　“高大人！”
　　吕震忍不住的开口，打破了气氛。
　　高阳眸子锐利，深吸一口气，他镇定的下着命令，“楚军长途奔袭，人困马乏，我军以逸待劳，楚军主将绝不会一时之间发动进攻。”
　　“现在按照计划，动员百姓，以嗓门大的将士罗列在前，拼命的喊！”
　　“务必将我大乾的气势喊出来！”
　　“末将领命！”
　　吕震和秦振国拱手，立刻转身下去。
　　“楚军兵临城下，长安的考验来了！”
　　“速上城头，待会儿务必以你们最大的声音呐喊！”
　　“给我上！”
　　伴随着吕震的声音，一个个将士快步上了长安城头。
　　他们一脸肃杀！
　　高阳将目光看向前方的十几万楚军，他感受着这强大的压迫力，重压之下，竟然露出了笑容。
　　武曌原本有些紧张，但当看到高阳脸上笑容，她也轻松了不少。
　　“楚军大军压境，你还笑得出来？”
　　高阳咧开一抹笑容，略带变态，“不知为何，臣看到楚军心中一阵热血沸腾，就好像有点迫不及待了。”
　　高阳想到他的诸多手段，一副跃跃欲试的样子。
　　百官齐齐沉默，嘴角一抽。
　　大军压境，长安城遭遇前所未有的危机，面对此情此景，不腿软就不错了，高阳居然还能笑出来，一副跃跃欲试的样子。
　　倒反天罡！
　　真是倒反天罡。
　　“楚军兵临城下，必须修筑营地，十万大军的营地，必须临近水源，实在是长安外的泾水河太长了，否则将大量尸体和牛羊投入水源上游，这就够楚军喝一壶的。”
　　“但想污染整条泾河，这不太现实，并且泾河外，还有渭水等其他支流，性价比太差了。”
　　高阳一脸可惜。
　　水乃生命之本！
　　长安城作为大乾的皇城，修筑的时候水源就是重中之重。
　　这些河流，想靠尸体污染，那得是天文数字。
　　武曌：“……”
　　文武百官：“……”
　　嘶！
　　污染水源？
　　泾水那么大一条支流，这活阎王竟还真有想法。
　　“不过恶心恶心他们，倒也不错。”高阳自顾自的说道。
　　武曌意识到了问题的重点：“所以，你还是丢了？”
　　“刚丢不久，泾河之水是流动的，楚军也不知道臣丢了多少，多半看见会吓一跳，能恶心恶心他们，何乐而不为？”
　　“更何况，这只是坚壁清野时顺手的事，小手段。”
　　高阳脸上露出质朴的笑容。
　　武曌眼角一跳。
　　但不管是坚壁清野，还是吓一吓楚军的骚操作，这都让武曌的心更安稳了。
　　这都是小手段，那后面的手段只怕更是层出不穷。
　　毒士在身边，而不在对面的感觉真好。
　　闫征满脸一言难尽。
　　从道德层面他是严厉谴责，但从大乾现在的危机上来看，他只能说干得漂亮。
　　崔星河也屏气凝神。
　　百官齐齐看向高阳。
　　这一刻，高阳给的安全感非常足。
　　长安城头，大乾军民齐聚。
　　武曌深吸一口气，一双目光看向所有将士。
　　她高举右手，周身弥漫着浓郁的帝王威严，继而怒道。
　　“长安的军民们，朕与你们同在！”
　　“尔等，奋勇杀敌！”
　　“赳赳大乾，共赴国难！”
　　“朕在城在，朕亡城亡！”
　　“死战！”
　　随着武曌这一番话，城头将士双眸陡然一变，他们热血沸腾的举起右手，高声呐喊道。
　　“赳赳大乾，共赴国难！”
　　“大乾，死战！”
　　“大乾，死战！”
　　“大乾，死战！”
　　一道道呐喊声汇聚成滔天的声浪，席卷而出，远远的传了出去。
　　“……”
　　“哈哈哈！”
　　“长安就在眼前！”
　　“我大楚将缔造不世之功！”
　　楚天风骑着高头大马，望着视线内已经能够看到的长安城，他的脸上带着一股掩盖不住的振奋。
　　踏破长安城，活捉大乾女帝。
　　他们皆是大楚的功臣，能在史书上留下浓墨重彩的一笔。
　　子孙后代，皆会以他们为荣！
　　楚青鸾一身软甲，望着不远处巍峨的长安城，高傲而冰冷的脸上也不禁露出一抹笑容。
　　长安！
　　终于到了！
　　他们一路疾驰，谋划了两个月之久，几乎是以最快速度杀入了大乾。
　　龙关之后，更是一路南下，翻山越岭，到了长安城外！
　　这一切都是值得的。
　　吴王和薛毅骑马上前，他们的眼里也弥漫着一股激动。
　　只要踏破此城，江山就此易主！
　　武雄更是攥紧拳，脸上满是野心。
　　只要跪下称臣就能跪出一个天下，这等好事，上哪里去找？
　　楚青鸾勒马眺望长安城，“这大乾反应算快，但现在只怕还是陷入深深的绝望之中吧。”
　　武雄笑着道，“长安撑死有三到四天的反应时间，就这么点的时间，求援的信只怕都难以送到。”
　　一众楚军将领也纷纷哈哈大笑，眼里带着不屑。
　　“大乾女帝刚登基不久，朝政都不稳，现在陡然遭遇此等灭国危机，只怕都已经吓哭了。”
　　“我军突袭，长驱直入，长安城不过是待宰羔羊。”
　　“听闻大乾女子皮肤娇嫩，美人众多，这等本将冲进去，必须得好好爽一爽。”
　　“那大乾女帝听闻也是个绝色美人，其容貌七国无人能出左右，还是女帝，这若是能打个寒颤，啧啧啧，纵是减寿十年也值了！”
　　“大乾女帝也是我等能肖想的，这自然得献给陛下，不过我听闻那大乾女帝身边有个上官婉儿，也是绝色，倒是可以拿下！”
　　“诸位兄弟都知道，本将最不喜浪费，打下长安城，拿下上官婉儿，兄弟们人人有份，但得有素质，必须排队！”
　　“哈哈哈！”
　　一众楚国将领纷纷发出污言秽语，眼里满是不屑和蔑视。
　　仿佛大局已定！
　　楚青鸾虽然不喜，但也没有出声制止。
　　战争的本质就是血腥和残忍。
　　不光楚国将领是如此，底下的楚军将士更是如此。
　　他们的眼里散发着嗜血，以及无尽的贪婪。
　　一旦长安城破，那就是他们的一场顶级掠夺盛宴！
　　但就在楚国大军发出肆意大笑，无比猖狂的时候。
　　远方，一道声音骤然席卷而来。
　　“赳赳大乾，共赴国难。”
　　“大乾，万胜！”
　　“大乾，万胜！”
　　“大乾，万胜！”
　　这道怒吼声从长安城头，远远传来，响彻整片天第132章就他高阳会用计？楚青鸾的离间计
　　一时间，楚军上下都瞪大了眼睛，甚至都惊动了楚青鸾。
　　“这……这是大乾长安城头传来的声音？”
　　“他们竟要死战？赳赳大乾，共赴国难？”
　　随着距离长安城越来越近，他们也能看的更加清楚，只见长安城上旌旗蔽空，连绵一片！
　　远远看去，竟到处都是人影！
　　楚天风表情一变，他断然看向武雄道，“你不是说长安空虚吗？怎么会有这么多的大乾将士！”
　　“光是这声浪，这最少六七万人齐声怒吼！！！”
　　另一个楚国将领也开口道，“赳赳大乾，共赴国难，这声音透着一股战意，没有恐惧和害怕的情绪！”
　　“长安城内到底有多少守军？”
　　一时间，楚国将领脸色全都变了。
　　楚青鸾也看向吴王道，“给本公主一个解释！”
　　武雄也傻眼了，“不对啊，按理来说，这大乾反应再快，也不可能调兵入京城，根据长安城往日的建制，不可能超过三万守军！”
　　楚天风加重语气，“不可能，光是从城头的旌旗来看，这就不可能少于六万人！”
　　武雄急了，“二公主，楚将军，本王可将我的数万大军，连带着薛将军的一万人都带来了，我没道理骗你们啊！”
　　楚青鸾想着也是，她目光看向长安城头忽然道，“这守城之将，好生狡猾！”
　　伴随着她的开口，一众楚国将领全都看向楚青鸾。
　　楚青鸾冷冷的道，“这里面…多半混杂了百姓！”
　　“他们的目的就是为了影响我军的士气。”
　　一言落下，楚国将领也不是傻子，纷纷反应了过来。
　　士气这东西，看不见摸不着，但打仗的时候，却极为重要，一鼓作气再而衰三而竭！
　　楚军一路南下，士气如虹，再加上所有人都知道长安空虚，所以都是抱着前来抢夺金银，功劳的想法。
　　这样的战斗力，是极为恐怖的！
　　但现在长安城头，人头攒动，俨然一副硬骨头的样子，楚军将士的士气就会无形之中被削弱！
　　这战斗力也自然会下降。
　　一个优秀的将领必须要会调动将士的士气，楚青鸾更是深谙此道。
　　但这就像是一个阳谋，你明知道这是假象，但这对楚军士气的削弱，已然无形之中完成了。
　　“在绝对的实力面前，任何魑魅魍魉都不过是笑话罢了！”
　　楚青鸾一声冷哼，面带不屑。
　　“传令全军，准备扎营！”
　　楚青鸾命令一出，楚军有条不紊的开始扎营，楚青鸾自在最中心的地方，安扎营帐。
　　但很快，一个楚军斥候便冲来单膝跪下，“二公主，长安城附近十里的大型树木不是被砍，就是一把火烧了，村落都没有放过。”
　　“我们只能去更远的地方，砍伐树木，修筑防御工事。”
　　楚青鸾面色平静，毫不意外，“大乾不是傻子，得知消息提前做出准备，这很正常。”
　　“坚壁清野，常规手段罢了。”
　　但这名楚军将士抬起头，有些一言难尽的样子。
　　楚青鸾察觉到了不对，她开口道，“还有什么？”
　　这名将士牙一咬，道，“我们在泾水大河中发现了不下十几具的尸体，还有一些死去的鸡鸭尸体。”
　　“应当……也是大乾干的。”
　　“但具体有多少，这无从得知！”
　　“什么？”
　　“畜生啊！”
　　楚天风听到这个消息，脸色紧绷，骤然骂道。
　　楚青鸾也是嘴角抽抽。
　　她的脑海中骤然闪过一个人名，紧接着咬牙切齿的念了出来，“高阳！”
　　“这绝对出自活阎王的手笔！”
　　“坚壁清野，朝水源投入尸体，这绝对是这个不当人的畜生！”
　　“除了他，大乾那帮老将没人能干的出来。”
　　吴王皱起眉，眉宇闪过一抹忌惮。
　　一旁的薛毅却开口沉声道，“泾水长达几十里，长安城外还有其他河流，想靠尸体污染水源，这绝不可能！”
　　“除非以数万，数十万的百姓来填。”
　　“多半是这活阎王故意吓唬我等，想让我们从远处运水，为长安争取时间，我等只需将尸体打捞起来，将水烧开，莫喝生水。”
　　“若长安城只有这点本事，那只需几日就能拿下！”
　　薛毅作为大乾的守将，他知晓大乾境内的山川河流走向。
　　这计策，骗不了他。
　　此话一出，楚青鸾脸色好看了不少。
　　她下令道，“速速骑马沿着河流，上下搜索，看看有多少尸体。”
　　虽然薛毅开口了，但薛毅毕竟是大乾的将领，小心能使万年船。
　　所以楚青鸾还想确定一下。
　　毕竟这事不是小事，一旦喝了被污染的水，生出瘟疫，这可不是闹着玩的。
　　但她心中更倾向于薛毅的话，有城必有河流，更何况是长安这等巨城！
　　长安城外的河流，想要污染，这得多少人命来填？
　　很快，大楚斥候返回。
　　“报！”
　　“泾水上下，只发现了十几具尸体，已经打捞起来！”
　　营帐内。
　　楚青鸾面色阴冷，“这活阎王果真狡猾！”
　　“长安城内又是动员百姓，毁我大军士气，又是坚壁清野，水源投入尸体，阻我大军扎营。”
　　“看来，我们这次的对手，就应是这活阎王了。”
　　楚天风有些吃惊，“是那高阳掌军？”
　　楚青鸾眸子冷冽，点点头道，“不错，这些手段，常规中带着点阴毒，不像是那帮大乾老将。”
　　“应当就是那高阳了。”
　　武雄觉得一阵不安，他出声道，“二公主，为何不挥兵攻城？”
　　楚青鸾面色清冷，“我军一路奔袭，将士早已人困马乏，大乾以逸待劳，贸然出击，并非上策。”
　　“更何况，两军对战，士气为首，第一战决定两军的士气，一旦失利，对我军士气是巨大的打击！”
　　“长安百姓，不过是一群散兵游勇，战斗力不高，只要第一战杀的让他们胆寒，长安城就唾手可得！”
　　楚天风赞许的点点头，不小看任何一个对手，纵然被激怒，也能理智的做出判断。
　　他大楚，出了一个了不得的女将！
　　武雄见状，心有不甘，“那我们就这样休整一夜？”
　　“当然不是。”
　　楚青鸾回过头，看向一个身子高大的青年。
　　“楚宏，你即刻带几名精锐，前去长安城下，给我扯开嗓子叫骂！”
　　“将这一切都推到高阳的断水毒计之上，告诉那大乾女帝！”
　　“若想和谈，那便答应我军两个条件！”
　　武雄一听，下意识想要开口阻止。
　　但只听楚青鸾眸子深邃，一字一句的道。
　　“第一，她身为大乾女帝，必须跪接我大楚圣旨，向我楚国俯首称臣，年年纳贡。”
　　“第二，必杀高阳，始可和第133章我先逼他锋芒？取箭
　　武雄一听，瞬间急了。
　　“二公主，你真要和谈？”
　　楚青鸾面带不屑，看向武雄，“都打到长安城下了，本公主还需要和谈？”
　　“这活阎王想恶心恶心本公主，那本公主也恶心恶心他，真以为天下就他一人会用计？”
　　楚天风眼前一亮，“长安城头有多少百姓，大乾女帝自己心里清楚。”
　　“若那大乾女帝不答应，百官或心生不满，我军毫无损失，若答应，那她就中计了！”
　　“二公主这一手离间计，漂亮！”
　　武雄也是脸色好转。
　　若能兵不血刃的杀了活阎王，再挥军攻城，无异于事半功倍。
　　楚宏穿着战甲，脸上弥漫着一股煞气，他笑着道，“二公主，这件事就包在末将身上了。”
　　“跟我走！”
　　楚宏点了几个楚军将士，径直离开大营，朝着长安城而去。
　　很快。
　　城头之上。
　　眼尖的吕震就高声道，“陛下，楚军大营来人了。”
　　“有几骑正朝长安城前来！”
　　武曌闻听声音，一双目光看了过去。
　　“他们意欲何为？”
　　高阳眼神微冷，出声道，“善者不来，来者不善，瞧这雄赳赳气昂昂的样子，肯定不是来投降的。”
　　很快。
　　楚宏骑着高头大马，带着几名骑兵，他们满脸不屑，挺直腰肢，来到长安城下。
　　“吾乃大楚长水校尉楚宏，乃大楚使者，大乾帝王何在？”
　　楚宏一声高喊，声音远远的传了出去。
　　楚军使者？
　　一时间，百官震惊，卢文，徐玄机等人全都摸不着头脑。
　　宋礼蹙紧眉头，压低声音道：“难道楚军是想和谈，真被我大乾的阵势吓住了？”
　　高天龙闻言，淡淡道，“楚军已经兵临城下，剑指长安，怎么可能和谈？”
　　武曌眉头蹙紧，她对上官婉儿使了一个眼神。
　　上官婉儿立刻上前，高声道，“陛下就在此，楚使意欲何为？”
　　楚宏见到上官婉儿露面，他的脸上先是带着一股惊艳，接着高声道。
　　“楚宏奉命前来，想给乾皇带几句话！”
　　上官婉儿再次出声，“何话？”
　　楚宏不过一介校尉，还不配武曌与其对话。
　　楚宏满脸高傲，高声道，“我大楚和大乾，缔结盟约，互不犯边，本可享万世太平！”
　　“但大乾却意欲截断雅鲁藏布江和沧澜江的河流，断我大楚之水，此举人神共愤，我大楚断不能接受，故此发兵大乾！”
　　“但我大楚乃泱泱大国，爱好和平，不忍两国陷入战乱，故此，只要乾皇答应我军两个条件，便可和谈，重享太平！”
　　一言出，百官震动，徐玄机和卢文的脸上更是涌过一抹激动。
　　楚军有和谈之意！
　　就连武曌都蹙紧眉头。
　　楚军这是搞什么鬼？
　　要想打到长安，绝不可能因为虚无缥缈的断水之策！
　　这必定是早有预谋，甚至她刚登基，就已经开始准备。
　　高阳眉头锁紧，察觉到了不对。
　　上官婉儿看向城下的楚宏，继续问道，“什么条件？”
　　“其一，大乾必须向我大楚臣服，从此成为大楚的附庸国，乾皇必须跪接圣旨！”
　　“其二，提出截断雅鲁藏布江和沧澜江的河流，断我大楚之水的罪魁祸首，必须死！”
　　“必杀高阳，始可和！”
　　一言落下。
　　长安城头的百官脸上陡然闪过震惊之色。
　　刷刷刷！
　　众多目光齐聚武曌和高阳的身上，他们满脸震惊。
　　高阳也愣了愣。
　　他的毒计不但传出去了，甚至就连楚军主帅都知晓了？
　　但他不得不说，此离间计，很是歹毒啊！
　　武曌脸色阴沉。
　　要想和谈，一要她跪接圣旨，二要斩杀高阳。
　　她的凤眸冰冷。
　　卢文深吸一口气，站了出来，朗声道，“陛下乃天子之躯，岂能下跪？”
　　“但臣觉得此事可以再谈谈。”
　　徐玄机也出声道，“若能和谈，实乃大乾之幸，百姓之福！”
　　“陛下乃千金之躯，跪不得，臣身为宰相，可代陛下跪迎圣旨！”
　　同时，一些被楚军声势吓到的文臣，也纷纷站了出来，“徐相大义！”
　　“徐相大义！”
　　武曌笑了，她看向徐玄机道，“那朕还得多谢徐相做出的牺牲了。”
　　徐玄机拱手，一脸大义的道，“为了大乾，为了长安数百万的百姓，臣义无反顾！”
　　但武曌却骤然拔高声音道。
　　“朕大乾怎有你这样贪生怕死的宰相？”
　　“今日，不管是谁跪，代表的都是朕，都是整个大乾，这一跪，我大乾上到帝王将相，下到黎民百姓的脊梁就彻底塌了！”
　　“一个国家，若无挺直的脊梁，这与灭国何异？”
　　“更莫说，高阳乃我大乾肱股之臣，他并未负朕，朕又如何能负他？”
　　高阳听着，心里荡起一丝涟漪，但当他看到这些站出来的文臣时，他的目光幽冷。
　　这帮王八蛋的意思，摆明是让他也牺牲一下。
　　很好，这帮王八蛋，他高阳记住了。
　　卢文，徐玄机顶着高阳的眼神，只感觉如芒在背。
　　但他们还是纷纷动容道，“陛下，楚军势强，数十万虎狼之师锐不可挡，锋芒毕露，为了大乾，为了长安数百万的百姓，臣等请陛下暂避锋芒啊！”
　　“臣等请陛下暂避锋芒！”
　　众人齐声道。
　　武曌深吸一口气，一双凤眸骤然看向徐玄机等人。
　　同时，一股极为强大的帝王之气，自她周身，如狂涛骇浪一般席卷而出，弥漫整个长安城头！
　　“我先避他锋芒？”
　　“取箭第134章一箭诛杀，霸气女帝
　　长安城头，武曌的声音如音爆一般响起。
　　“陛下，箭来！”
　　吕震从一旁递来一把牛角大弓，还有几支锋利的箭矢。
　　武曌接过大弓和箭矢，一张脸上满是冷冽。
　　她想做什么，简直不言而喻。
　　一时间，徐玄机和卢文全都眼角一跳。
　　尤其是徐玄机被劈头盖脸一顿骂，更是面色难看。
　　他急忙阻止，“陛下，您这一箭一出，大乾和大楚将再也没有转圜余地！”
　　“陛下，三思啊！”
　　“牺牲一人，可换长安数百万百姓的性命，这难道不值吗？”
　　“我想高大人，也是愿意的！”
　　虽然知道得罪高阳十分不智，但现在他也顾不了这么多了。
　　楚军若攻破长安城，他这个丞相大概率是活不下来的。
　　卢文见状，也开口道，“陛下，人固有一死，或重于泰山，或轻如鸿毛，若真能以一人之命，换百万人性命，这乃大幸！”
　　少数的主和派臣子也站了出来，“陛下，三思啊！”
　　吕震咬牙道，怒火冲天，“孬种，十足的孬种！”
　　“贪生怕死而已，还一脸冠冕堂皇，真是令人作呕！”
　　高阳面带阴冷，但他毫不意外。
　　长安多是热血男儿，朝堂之上有血性的官员也不在少数。
　　但这世界，终有一些贪生怕死之徒，尤其读圣贤书，知利弊的文臣。
　　他们被世俗繁华所诱，被权势迷了眼，多少一心报国，想为大乾开万世太平的学子，最后终成贪官，迷恋权势，党争！
　　高阳深谙人性，他也不奇怪徐玄机等人的选择，若能少死一些人，若能和谈解决这件事，不管耗费多大的代价，他们都愿意！
　　因为再屈辱，这是皇帝的屈辱，大乾的屈辱，要赔多少钱，这是国库的钱，这都跟他们无关。
　　但他们却能保住权势，保住性命。
　　这就够了。
　　但知晓，不代表他接受。
　　他看向武曌，这是一个道德之上的伪命题。
　　抛开楚军是否真心和谈来看，死一个人，来换长安城百万人性命。
　　这似乎大赚特赚。
　　这时，武曌骤然开口，一双眸子带着玩味，“好！”
　　“既死一个人来换长安城数百万百姓，换满朝文武性命，大赚特赚，那多死几个人，倒也无所谓！”
　　“朕请徐相，卢爱卿，还有出声支持的每一个大义凛然的爱卿，你们的命，妻儿的命，父母的命，一同去死！”
　　“朕想，你们也觉得很赚。”
　　“诸位爱卿，如何？”
　　武曌冰冷目光扫视每一个大义凛然的文臣。
　　此话一出。
　　徐玄机骤然抬头，震惊的看向武曌。
　　卢文和一众出声的御史更是脸色一白。
　　他们有些支支吾吾起来，虽然内心的勇气让他们真想答应下来。
　　死亦何妨？
　　但看武曌这模样，这怕是真的会让他们满门和高阳一同陪葬啊。
　　“朕永远不会做这种愚蠢的决定，因为朕怕朕就是那个被牺牲的人！”
　　这时。
　　楚宏的声音在城下响起。
　　“大乾女帝，考虑的如何了？”
　　“这两个条件一个都不能少，并且为表诚意，不准大乾臣子代为跪接圣旨！”
　　“必须乾皇亲自跪接圣旨，诛杀高阳！”
　　“否则我大军一怒，几十万大军轻松破开大乾城门，大乾就此在七国中除名！”
　　楚宏的声音带着一抹肆无忌惮，带着无尽的猖狂。
　　在他眼里，长安空虚，纵是动员百姓，能有多大的战斗力？
　　纵然他们过分一些，那大乾女帝也只能忍下这口气，甚至打开城门，好生用美人招待他。
　　并且大乾一直自诩礼仪之邦，他肆无忌惮，尽情羞辱大乾又如何？
　　能奈他何？
　　当今天下，强则强，弱则亡！
　　伴随着他的声音，城头上，一道身穿金黄色龙袍的人影也随之出现。
　　她面色绝美，周身弥漫着无尽的高贵，在阳光的照耀下，如天上仙子降临，不似凡间人。
　　楚宏眼前一亮，没想到武曌竟长的如此貌美！
　　“乾皇，我大楚的条件如何？”
　　他高声喊道，目光直勾勾的看着武曌。
　　武曌站在城头，面色冷冽，她的脸上带着愤怒，带着被侮辱的熊熊怒火！
　　她乃大乾女帝，却被楚军打到了长安城下。
　　更别说，她现在还被楚军提出此等离谱的条件。
　　这是耻辱，她武曌这辈子都无法洗刷的耻辱！
　　那大楚将她当成什么了？
　　昏君吗？
　　“一个区区校尉，也配跟朕谈条件？”
　　“你们以为你们胜券在握，长安城已是你们的囊中之物吗？”
　　“笑话！”
　　武曌声音远远回荡开，吸引了长安城头一众将士的视线。
　　就连高阳，一双眸子也看向武曌。
　　楚宏脸色难看，他攥紧拳，没想到武曌竟是这番话！
　　“乾皇，现在是我大军兵临城下，大乾危在旦夕，你莫要自误！”
　　武曌闻言，脸色更加不屑！
　　“朕告诉你，你错了，错的离谱！”
　　“长安城里，有虎豹狼骑，十万大军，大乾朝堂，有忠志之士，肱股之臣，我大乾传承百年，中原大地更是屹立千年，我大乾有舍生忘死之百姓，废寝忘食之朝臣，有刀枪剑戟，千年传承，关中，河北更有百万大军！”
　　武曌声音提高八度，继续道，“是，吴王反了，薛毅叛敌了，你们绕过了龙关，一路南下，杀我子民，掠我女子，打了长安一个措手不及！”
　　“但你以为，你们这就赢了吗？”
　　“你们错了！”
　　“长安城内有百万百姓，有忠志之士舍生忘死，有你们想不到的底牌，有十万不惧生死的大军！”
　　“朕乃大乾天子，你们使用龌龊手段，绕过了龙关，提着几把破刀，杀到了长安城下，就来侮辱大乾的帝王，这是朕的耻辱，亦是整个大乾的耻辱！”
　　楚宏闻言，满脸惊惧。
　　长安城上，大乾军民面带激动，热血沸腾！
　　武曌拿起牛角大弓，金色的阳光落在她精致的脸上，没有任何表情。
　　张弓！
　　搭箭！
　　咻！
　　随着武曌的手一松，锋利的箭矢伴随着一阵破空声，自长安城头，朝下方的楚宏爆射而去！
　　楚宏满脸惊惧，高声呐喊。
　　“两国交战，不斩来使，乾皇你……”
　　但一句话还没说完，武曌的箭便直直的刺穿楚宏的胸膛，将他狠狠钉在地上！
　　“大乾不杀他国使者，但杀畜生！”
　　武曌面色冷冽，冰冷的凤眸没有半点感情波动，金黄色的龙袍彰显着无尽的威严！
　　她，睥睨下第135章编入藤甲兵，大战将起
　　这一幕，惊呆了跟随楚宏到来的楚军将士，他们满脸不可思议，抬起头恐惧的看向武曌。
　　百官寂静无声！
　　纵是高阳也从未见过这样的武曌，霸气，睥睨，有着无尽的威严！
　　武曌收起长弓，面色冷冽，睥睨的看向其他几个楚军将士。
　　“回去告诉楚军主将，朕的大乾土地都是列祖列宗用血汗打下来的，是忠骨埋他山，无数先烈用命换来的，朕没资格，也绝不会让！”
　　“朕大乾，自朕开始，终其一朝，不和亲，不称臣，不纳贡，天子守国门，君王死社稷！”
　　“高阳是朕的人，是大乾的功臣，朕绝不会杀，让他来打，尽管来攻，朕会叫他知道什么叫做大乾铁骑！”
　　“告诉他，诛杀吴王，即刻退兵，可免灭国！！！”
　　这一刻，长安城头，高天龙目光震动，高举右手。
　　“诛杀吴王，即刻退兵，可免灭国！”
　　“赳赳大乾，共赴国难！”
　　大乾将领皆满脸激动，这样的帝王，足以让他们为之付出生命。
　　城头军民，皆是满脸热血，带着一股无畏，看向武曌的眼神满是狂热。
　　“诛杀吴王，即刻退兵，可免灭国！”
　　“赳赳大乾，共赴国难！”
　　这一刻，大乾城头的士气几乎达到了巅峰。
　　徐玄机，卢文等人低下头，在众多鄙夷的眼神中，滑稽的如小丑一般。
　　不仅没能和谈，他们还得罪了活阎王，这笔买卖简直是亏到家了。
　　高阳看着武曌霸气十足的脸，他的内心也是一阵怔动。
　　“陛下，你刚才的模样，颇为吸引人，臣恐怕……”
　　高阳看向武曌，一阵开口。
　　纵然高阳阅历不少，见惯了太多的人情冷暖。
　　但武曌顶着压力，面对楚军大军压境，这一句高阳是她的人，绝不会杀，还是在他的心中泛起了一阵涟漪。
　　武曌目光看向高阳，嘴角勾起，“很感动？”
　　“陛下倒也可以这样认为。”
　　高阳缓缓开口，目光盯着武曌，现在他可能馋的不只是身子和权势了。
　　武曌倒是不知高阳的心境，她一脸傲然道，“朕可不是娇滴滴的女子，贪生怕死的女皇。”
　　她将目光看向楚军大营所在的方向，听着耳边冲天的士气。
　　“朕能做的，已是极限，剩下就靠你了。”
　　高阳浑身轻松，就仿佛卸下了浑身重担，他淡淡笑道，“陛下放心，他们包死的。”
　　君臣对视一眼，接着看向城外十万楚军的方向，脸上扬起笑容。
　　楚军营帐。
　　楚青鸾等一众楚军将领正在营帐内，他们脸上满是自得之意。
　　楚天风出声道，“大乾女皇心里清楚长安守军的水分，这两个条件一出，恐怕大乾内部能吵翻天。”
　　“若真的杀了高阳，这对我们来说，倒也不妨是一件天大的好事。”
　　武雄赞叹道，“二公主这离间计，真是令本王惊叹，大楚有二公主，理应大兴。”
　　楚青鸾点点头，脸上也洋溢一抹傲然的笑意。
　　她也出声道，“此计一能离间大乾君臣关系，二能让大乾陷入内乱，三能确定大乾虚实。”
　　“若大乾想方设法和谈，甚至不惜杀高阳寻求和谈，那就代表长安空虚，多是百姓壮大声势，我军可一举攻下。”
　　众将眼前一亮。
　　“二公主此计甚妙！”
　　“此计远胜那大乾活阎王！”
　　一众楚军将领赞叹，目光看向楚青鸾。
　　但就在这时。
　　一道声音从帐外响起。
　　“报！”
　　“二公主，大事不好！”
　　楚青鸾定睛一看，正是跟随楚宏前去的亲卫。
　　“楚宏人呢？”
　　楚青鸾眉头一皱，心里划过一抹不妙的预感，骤然问道。
　　“楚校尉，他……他被那大乾女帝一箭射杀，尸体正在营帐外！”
　　“什么！”
　　楚青鸾一拍桌子，豁然起身。
　　她立刻朝帐外走去，楚军将领也纷纷起身，一起走了出去。
　　一走出营帐，映入眼帘的便是楚宏被一箭射穿，死不瞑目的尸体。
　　“楚宏！”
　　“那大乾女帝怎么敢的！”
　　楚青鸾双眸发红，咬牙切齿。
　　十几万大军就在长安城不远处扎营，这大乾女帝怎么敢的！
　　其他楚国将领也都震惊了，他们不可思议的看着地上楚宏的尸体。
　　大乾，竟敢将他们楚国的使者杀了！
　　“二公主，大乾女帝还要我们给二公主带句话，否则我们的小命只怕也没了。”
　　先前的将士，犹豫片刻，最终还是缓缓开口。
　　“什么话？”楚青鸾出声问道。
　　楚军将士牙一咬，低声道，“大乾女帝说长安城内有十万大军，百万百姓，尽皆死战。”
　　“她说大乾土地都是大乾先烈用命换来的，她没资格，也绝不会让，大乾不和亲，不称臣，不纳贡，天子守国门，君王死社稷。”
　　“她说，让我军诛杀吴王，即刻退兵，可免灭国！”
　　嗡！
　　此言一出，就仿佛瞬间炸开了锅一般。
　　楚青鸾，楚天风的脸色骤然一变。
　　他们的表情满是动容，就像是听到了什么不可思议的事情。
　　楚天风瞬间暴怒，“这大乾女帝，胆敢如此猖狂，气煞老夫！”
　　但还有一些楚国将领则是面带慌乱，大乾女帝不但直接射杀了楚宏，还敢大放厥词。
　　难道长安城内，真如武曌所说，有着十万大军，百万百姓，皆要死战？
　　一时间，一众将领的脸色都难看了许多。
　　楚青鸾也深吸一口气。
　　她冷声道，“不过是魑魅魍魉，以力破之即可。”
　　“既然大乾找死，那本公主便送他们一程！”
　　“传令三军，明日卯时，天色破晓，全军进攻，踏破长安城，活捉那大乾女帝！”
　　随着楚青鸾的命令，一众将领纷纷抱拳领命！
　　楚青鸾看向长安城所在的方向，她面色冷冽的道，“调藤甲兵入攻城先锋，本公主要打大乾一个措手不及，让他们知道，什么叫做无敌藤甲兵！”
　　楚天风闻言，眸子骤然一亮。
　　随即，他也满脸狞笑的道，“身穿藤甲，刀剑难以破甲，一旦让他们攻上长安城，对那些混杂了百姓守城的大乾守军来说，将是一场灾难。”
　　大楚藤甲兵的藤甲由楚国藤条和熟桐油制成，再经过大楚的特殊工艺处理，制成之后，寻常刀剑难以破甲，防护力极强。
　　尤其是近战，更是恐怖！
　　楚青鸾也面目冰冷。
　　她自言自语的道，“我大楚的王牌之军，该将你们的威名，彻底传遍七国了第136章正面厮杀，这真是巧了，酒精出手
　　次日，天色破晓。
　　一缕阳光透过织密的乌云，笼罩大地。
　　楚青鸾身披战甲，骑着一头枣红色的高头大马。
　　她俏脸肃杀，身后跟着一众楚军将领。
　　十几万大军面色肃杀，整装待发。
　　武雄和薛毅夹杂在其中，也是满脸激动。
　　只要拿下长安城，大乾天下便是他们的了。
　　楚青鸾眼瞧时间差不多了，直接拔出大刀，冷声道。
　　“按照计划进军，本公主坐镇东门为主攻，尔等挥兵朝长安西门，北门，南门攻打！”
　　“站前动员士气，以本公主的话，传令三军！”
　　随着楚青鸾的话，楚军战将纷纷满脸肃杀。
　　“是！”
　　“是！”
　　楚青鸾面色冷冽，勒住战马。
　　他看向楚国大军，高声道。
　　“大楚的将士们，大乾欺人太甚，要截沧澜江之水，引入黄河，断我大楚之水，要令我大楚千万百姓，饱受干涸之苦，颗粒无收！”
　　“一旦计成，超百万人都将活活饿死。”
　　“大乾心之歹毒，简直人神共愤！”
　　楚青鸾横指大刀，刀尖指向长安城所在的方向，“为了大楚，为了荣耀！”
　　“为了千万百姓不受干旱之苦，拿起你们手中的刀，用尽你们的力气，随我冲杀，随我冲锋！”
　　“攻下长安，活捉那大乾女帝！”
　　水一直是生命之源，干旱更是历来不折不扣的灾难，在普通的将士眼里，截断沧澜江之水，断楚国境内一半的水。
　　这绝对是当世第一歹毒的毒计！
　　高阳之名，早就传遍了军营，无数楚军将士恨不得食其血，吃其肉。
　　即使楚国调动粮草辎重，远远比高阳断沧澜江之水的毒计要早。
　　但这并不影响。
　　这就是最好鼓舞士气的理由。
　　一时间，楚军群情激奋。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　他们纷纷拔出锋利的大刀，将那双冰冷而嗜血的眸子，看向了长安城。
　　踏破长安城，活捉大乾女帝，诛杀这一切的罪魁祸首，掠夺长安城的一切。
　　财富，权势，美人，一切都在向他们招手。
　　这是一次，足以改变命运的机会！
　　此战，压根就不存在偷袭，这种大规模的攻城战，更是不可能藏住。
　　楚青鸾命令一出，各大主将随之下达军令，十几万的大军，声音也不可能远远的传出去。
　　但还有各大校尉，传达军令。
　　“踏破长安城，活捉大乾女帝，给我杀！”
　　楚青鸾大刀落下。
　　楚军将士抬起猩红的双眸，如脱缰的野马，浩浩荡荡的从不同方向朝长安城杀了上去。
　　古代战争中最残酷的攻城战，来了！
　　“……”
　　城头之上。
　　高阳得知消息，早就部署了作战安排。
　　他抬头看去，只见楚军浩浩荡荡的杀来，声势骇人。
　　随着楚国大军的快速靠近，甚至能看到脸上狰狞的面孔，锋利的大刀，肌肉隆起的手臂。
　　他们来攻长安城，他们要来覆灭大乾！
　　高阳面不改色，镇定至极。
　　“战鼓起！”
　　“应战！”
　　“天子就在此，与我等同在，赳赳大乾，共赴国难！”
　　高阳随之怒吼。
　　咚咚咚！
　　沉闷厚重的战鼓声响起，仿佛要令人血脉喷张！
　　大乾将士紧张的握紧了手中的大刀，眼睛死死的盯着逼近长安城的楚军。
　　武曌本可在皇城等待，但她坚持要与大乾将士共生死，所以也来了城头。
　　她一来，百官也只能硬着头皮，攀上城头。
　　只是他们处于较为安全的位置，有禁军守护。
　　高阳眯着眼，越是这种面临生死危机，大场面的时候，他就越是冷静。
　　在他的视线内，楚军和长安的距离就仿佛自带刻度一样。
　　他的眼睛就是尺！
　　不光是看36d看得准，这种距离之间的把控，依旧准！
　　吕震握紧拳心，不时的看向高阳。
　　这种作战距离，全凭经验，高阳实战方面，他还是有些担心的。
　　他做好了提醒的准备。
　　但就在楚军进入攻击范围的一刹那，高阳动了。
　　“放！”
　　他的声音骤然传出。
　　传令兵旗帜随之落下。
　　前方，弓箭手将长弓以一个向上四十五的角度满弓。
　　在高阳声音落下的一瞬间，传令兵旗帜落下的一刻。
　　嗖嗖嗖！
　　几千支箭矢密密麻麻，就如一张大网，朝着底下的楚军将士笼罩。
　　噗呲！
　　噗呲！
　　箭矢穿过防护，刺入大楚将士的身体，一时间，惨叫一片。
　　战场之上，一旦倒下，就会面临最可怕的事情，那就是践踏。
　　后面的将士不会停下，只会踩着倒下的战友，继续朝前杀去！
　　先登自古以来，就是所有兵种里面，死亡率最高，奖赏最丰厚的。
　　楚青鸾坐镇中军，远远看着，面带自信的笑意。
　　“藤甲兵虽对箭矢的防护弱一点，但寻常箭矢，难以刺穿我楚国藤甲，一旦靠着藤甲和天色的隐蔽性，攀上城墙……”
　　楚青鸾十分期待。
　　吕震眼尖，虽然第一轮齐射，令大楚将士倒下了不少。
　　但他还是觉得威力小了许多。
　　“大楚先锋军不对，他们混入了藤甲兵！”吕震脸色难看，高声道。
　　“藤甲兵，很难缠吗？”武曌皱眉问道。
　　高天龙站在武曌身边，他解释道，“藤甲乃楚国当地的藤条和桐油制成，又经过特殊工艺处理，不仅隐蔽性极强，还刀剑难入！”
　　“刀剑难入？”
　　武曌面色难看，目光豁然看向高阳，有些担心。
　　高阳也没想到，大楚居然还有藤甲兵！
　　巧了！
　　他回过头，看向武曌露出一抹笑意。
　　“陛下，吃烧烤了。”
　　武曌:烧烤？？？
　　“臣恰好也懂一些烧烤之术。”
　　高阳一言出，又露出一抹狰狞的道，“投石机，调整角度，五十丈！”
　　“给我砸！”
　　一个个小型投石机，装满一坛坛蒸馏出来的烈酒，将其投了出去。
　　大面积的楚国大军，简直一砸一个准！
　　一时间，楚军先锋都被砸懵了，当酒坛破碎，一股浓郁的酒香传来，弥漫整个战场。
　　“燃烧箭，准备！”
　　“满弓！”
　　随着高阳的声音，第二轮弓箭手将早就涂抹好油脂的箭矢点燃，随后拉满弓箭，对准楚军。
　　高阳面色冷冽，冰冷的注视着还在冲锋的楚军先锋！
　　先前他本来还有点犹豫，毕竟毒士只负责提毒计，至于采不采纳，那是武曌的事，有伤天和，有损阴德，那也是谁做决定，谁承担。
　　人有时候还得迷信迷信。
　　但当武曌那一句话过后，他所想的一切瞬间破碎。
　　“放！”
　　伴随着高阳一声令下，身前的弓箭手齐齐松手。
　　刹那间，几千支正燃烧着的箭矢笼罩正在冲锋的楚军！
　　一时间，楚国大军齐齐抬头，看向半空中正燃烧着的箭矢第137章火烧楚军，酒精显威
　　长安城头，一轮齐射，几千支带着火焰的箭矢在破晓的清晨，铺满了整片天空。
　　密密麻麻，遮天蔽日。
　　就犹如一张巨网，朝着他们笼罩而来。
　　楚军先锋军最前方，一名身穿藤甲的老兵抬起头，看着这一幕。
　　老兵名为刘三鸡，十六岁为大楚征战，出生入死，每战必为万人之先，无畏冲杀！
　　自参军至此已历经三十年，是一名十足的老兵。
　　当藤甲兵选拔的时候，他毫不犹豫的竞选了藤甲兵。
　　楚青鸾称他为大楚精锐！
　　楚天风也夸赞他勇猛无双！
　　他有信心，只要让他隐蔽身形，利用云梯冲上了长安城头，他必能大开杀戒，为后面的兄弟争取时间。
　　他一路冲锋着，朝着长安城杀去。
　　但当这火箭笼罩的这一刻，他慌了，他想要躲避。
　　可如此多的箭矢，如何躲避？
　　他的身旁，也是一名藤甲精兵，二十多岁的年龄，肌肉隆起，力大如牛，人送外号蛮牛。
　　咻！
　　一支箭矢很不幸的刺穿了他的大腿，一股钻心疼痛袭来，但他却顾不得这股疼痛。
　　因为更恐怖的事情发生了。
　　从刘三鸡的视角来看，可以清晰的看到。
　　火焰触碰蛮牛身上的一瞬间，便熊熊燃烧了起来，这不光是酒坛碎裂出的烈酒，还有他身上的藤甲！
　　藤甲以桐油和竹藤秘制，暴晒数年之后，坚硬无比，寻常刀剑，难以破甲。
　　但这却有一个致命的缺点！
　　那便是油遇火则燃！
　　“啊！！！”
　　一声凄厉的惨叫声响起，蛮牛拼命想要解开身上的藤甲，但藤甲好穿，却不好脱。
　　蛮牛成了烤牛。
　　刘三鸡瞳孔一缩。
　　这是一场酷刑，纵然是见惯了生死，杀人无数的刘三鸡，也发自心底的涌出一抹恐惧。
　　他刘三鸡不想变成烤鸡。
　　但更加恐怖的事情发生了，密密麻麻的楚军，在酒坛碎裂的那一瞬间，身上沾染了不少酒精。
　　在数千支火箭的笼罩下，一些普通的楚军将士，也燃起了火焰！
　　他们面带惊恐，在地上拼命翻滚，但更多的将士在疼痛之下，不管不顾的朝着旁边而去。
　　“救救我！”
　　一些藤甲兵猛然慌了，“滚开，滚开啊！”
　　一名藤甲兵一不小心，被袍泽身上的火焰沾染，几乎是瞬间，藤甲燃烧起来！
　　而这样的一幕，正在四处发生！
　　这些混入先锋中的藤甲军，遭受到了巨大的打击。
　　地上，也骤然席卷一道火焰之墙！
　　“啊啊啊！”
　　“疼，太疼了啊！”
　　“救救我，救救我！”
　　楚军的阵型，瞬间便乱了，凄厉的惨叫，响彻整个战场。
　　长安城的美人，金银珠宝，锦绣绸缎，的确勾起了他们内心的贪婪，令他们忘却了对死亡的恐惧。
　　但在此刻，凄厉的惨叫，却又勾起了他们内心最深处的恐惧！
　　尤其是藤甲兵，往日最强的防护，在现在，却成了要他们命的东西！
　　熊熊火焰，骤然而起，燃烧着一切！
　　遍地都是熟人！
　　楚军，中军大营！
　　楚青鸾在看到一坛坛酒液炸开的瞬间，就意识到了一股不妙。
　　当数千支带着火焰的箭矢，如一张巨网席卷而出的时候，她更是骤然站直了身子，脸色难看！
　　“我的藤甲兵！”
　　她满脸心疼，娇躯颤抖。
　　楚天风也脸色难看，他不禁出声问道，“那坛中装的是什么？”
　　“我闻到了一股酒香，难道是美酒，可为何会烧的如此厉害？”
　　楚天风满脸不解和震惊。
　　这时，传令兵也匆匆上前，“报！”
　　“启禀二公主，长安南门，北门，西门各路大军皆遭受火攻，攻势受阻！”
　　“还请二公主速速决断！”
　　楚青鸾眉头皱起。
　　“这坛中的酒绝对不正常，这下麻烦了！”
　　她自然知道藤甲兵的弊端在哪，她本想打大乾一个措手不及，一旦借云梯登上城墙，藤甲军的战力是恐怖的，但没想到大乾竟然上来就是酒加火箭。
　　她的王牌军，开局就是地狱难度！
　　“大乾指挥之人是谁，如此火攻，他难道不怕遭天谴吗？”
　　“一点守城规矩都不讲！”
　　楚天风忍不住的开口骂道。
　　楚青鸾强迫自己冷静下来，一双目光冰冷而幽冷。
　　“还能是谁，唯有那大乾活阎王！”
　　“这个速度，一定是早有准备，换而言之，从一开始，他就准备了这条毒计！”
　　“那酒肯定也处理过，酒加火箭，他从最开始就想着火攻！”
　　“我的藤甲兵，算是上赶着给他烧了！”
　　楚青鸾想到这，脸色更难看了。
　　前线战场，不用想她都知道藤甲兵万分凄惨！
　　楚天风脸色难看，“阵型乱了，二公主，还要继续攻打吗？”
　　楚青鸾深吸一口气，面带狰狞。
　　“长安空虚，攻城的第一战，岂能轻易撤军？这对全军士气都是巨大的影响！”
　　“擂战鼓，全军押进！”
　　“本公主就不信这活阎王真不怕天谴！”
　　咚咚咚。
　　沉闷的战鼓声响起，带着进攻的号角。
　　楚军前锋，一名楚军战将听到鼓声，他面带狰狞，“给我杀！”
　　“后退者，斩！”
　　说着，他一剑斩杀一个后撤的将士，面带杀意。
　　楚军将士只能硬着头皮继续进攻。
　　长安城头。
　　从上往下俯瞰，这是无比震撼的一幕，熊熊火焰，犹如火蛇一般席卷，蔓延整个战场。
　　尤其是藤甲兵，不管是被燃烧的箭矢命中，还是身旁袍泽身上的火焰沾染，都极为的凄惨。
　　这一刻，武曌和上官婉儿震惊。
　　百官一阵头皮发麻。
　　这绝对是炼狱一般的画面，正不断的冲击着他们的脑海。
　　他们不禁将目光看向高阳的背影。
　　太狠了！
　　这真是将楚军和那些藤甲兵变成了烧烤。
　　武曌朝前看去，凤眸震动。
　　秦振国满脸复杂，“油遇火则燃，这藤甲兵一旦被箭矢命中，藤甲摘不下来，必死无疑！”
　　“此计出自他的手笔，但作风不像，此等火攻，恐怕要遭反噬！”
　　秦振国这一番话，虽是感叹，却在武曌的心中，如闷雷一般响起。
　　毒士谋己，高阳提出了不少毒计，但说到底这些毒计，他只是提出来，用不用是她的事。
　　但火烧楚军，却面不改色，甚至都没有问过她。
　　这难道……
　　武曌眯起眼睛，凤眸落在高阳的背影上。
　　高阳一双目光直勾勾的看向前方，他面无表情。
　　火烧楚军，却能救长安百万人，这算功德还是杀孽？
　　视线中，楚军更近了。
　　高阳目光冷漠，眼里没有丝毫感情，“给我砸！”
　　楚军就如蚁巢一般，源源不断。
　　前面死了一片，甚至战场上还弥漫着火焰，但还挡不住楚军前进的脚步！
　　他们还没有胆寒。
　　那就杀到他们胆寒！
　　随着高阳的声音，小型投石机将一坛坛烈酒，再次投进了战场。
　　啪！
　　酒坛砸在楚军的身上，砸在地上，随之破碎，高浓度的酒精带着冲天的酒香流淌出来。
　　一时间。
　　无数楚军瞳孔一缩。
　　如果说第一次，他们还毫无防备，那这一次，就直接勾起了他们心底最深处的恐惧！
　　“不好，快跑！”
　　“快跑！”
　　“火，那个火又来了！”
　　楚军将士满脸胆寒，人群之中，刘三鸡更是慌了。
　　作为一个藤甲兵，他心底再也没有了往常的骄傲，相反，一股说不出的恐惧，在他的心底蔓延开来。
　　这藤甲此刻成了最大的催命符。
　　他发了疯一样朝前，躲避燃烧的箭第138章楚军暂退，武曌开抢
　　几乎是这一瞬间。
　　长安城头。
　　高阳如死神般的声音再次响起，“预备！”
　　“向上三十度，放！”
　　又是一轮齐射，带着火焰的箭矢，犹如燃烧的流星，要么刺穿楚军的身体，要么点燃地面上的酒精，燃起熊熊烈焰，阻碍楚军的推进。
　　更为凄惨的是藤甲兵和身上沾着酒精，却不幸被射中的普通将士。
　　他们的身体被熊熊烈焰吞噬，仿佛被地狱的火焰所灼烧。
　　“疼！”
　　“太疼了！”
　　“大乾是魔鬼，不折不扣的魔鬼！”
　　“快跑！”
　　“火烧屁屁了！”
　　一些楚军将士彻底的胆寒了，他们止不住的生出恐惧，想要后撤。
　　而这时，楚军一直杀在最前方的将士，也到了！
　　大型攻城器械，早就被武雄和薛毅准备好，进行组装。
　　这一场突袭长安的战斗，注定的就是闪电战。
　　他们迅速搭好云梯，将其扶稳，后面的将士便迅速向上攀爬，开始攻城。
　　刘三鸡凭着丰富的战争经验，四处躲避，逃过了一劫，但也因此身形落后了一些。
　　这若是往常，为了大楚的荣耀，他肯定义无反顾，朝前杀去。
　　但这一次，他迟疑了。
　　高大的城墙，层出不穷的毒辣手段，都成为他的顾虑。
　　轰隆隆！
　　一根根粗壮的落木被大乾将士抬起，接着朝云梯滚下。
　　正在攀爬的楚军将士，一抬头，差点以为天黑了，再一看，只见是一根粗大的落木。
　　他们身子脆的跟纸一样，被重重的砸了下来。
　　攻城之战，异常残忍。
　　这也是许多城池，只围而不攻的原因。
　　像长安这种城池，一旦下定决心死守，想要攻下的代价太大了。
　　落木，巨石！
　　种种手段，都能让他们死伤惨重！
　　但楚军没得选，他们必须以最快的速度拿下长安城。
　　时间越久，对他们越不利，因为大乾的紧急求援，大乾的援军会随着时间朝长安杀来！
　　刘三鸡第一次的胆怯，他本能的觉得，今日不可能攻下长安城。
　　我会杀上长安城！
　　但不是今天！
　　高阳满脸冷漠，强迫自己冷静，镇定下来。
　　这个时候，仁慈就是取死之道。
　　圣母心，绝不能有！
　　“落木！”
　　“巨石！”
　　“酒坛！”
　　“给我狠狠地砸！”
　　随着高阳的命令，城头上的大乾将士和百姓纷纷将早就准备好的落木和巨石朝云梯狠狠的砸下！
　　砰！
　　一个个楚军将士从云梯坠落，身子重重的砸在地上，甚至一些倒霉的直接被砸的稀巴烂。
　　酒坛砸下，酒精洒落在城墙外，一些楚军意识到不妙。
　　但为时已晚。
　　一个个点燃的火把，从长安城头落下，触及到酒精的瞬间，骤然燃烧起来。
　　火蛇肆虐，热浪袭来，就连扶着云梯的楚军将士也满脸惊恐，纷纷后撤。
　　死亡声，凄厉的惨叫声，响彻这片天际。
　　楚军将领在身后怒吼。
　　“撤退者死！”
　　但此刻前线军心早已涣散，进攻势头减缓。
　　尤其是城墙附近，火焰连绵一片，有楚军将士不断的发出惨叫。
　　“火神！”
　　“大乾有火神坐镇！”
　　“谁爱上谁上，老子不上了，这太恐怖，太恐怖了。”
　　一阵阵尖叫声响起，楚军不少将士直接后撤。
　　中军大营。
　　“二公主，先撤吧！”
　　“这火焰对军心的打击太大了，择机再攻吧。”
　　“藤甲军死伤惨重，怕是再打下去都要烧没了，这严重影响我军士气。”
　　楚青鸾纵然十分不甘，但她也知道，第一次进攻失败了。
　　“鸣金收兵！”
　　“休整过后，继续再攻！”
　　楚青鸾下了军令，转头就走。
　　当锣声响起，楚军迅速如潮水一般退去。
　　长安城头。
　　大乾将士全都满脸兴奋，发出兴奋的呐喊声。
　　“守……守住了！”
　　“大乾，必胜！”
　　“大乾，万胜！”
　　一些长安百姓更是瘫软在地，痛哭流涕。
　　只有直面战争的残忍，才知道生命的可贵。
　　上官婉儿看着楚军飞快的撤退，她的眼底满是不可思议。
　　武曌也松开了一直攥紧的拳心。
　　楚军大举进攻的第一战，大乾守的并不算艰难。
　　“高阳，长安这一战，你干的漂亮！”
　　武曌高贵的脸上满是赞许，她看向高阳开口说道。
　　“这一战能如此轻松，多亏了这些烈酒，臣送给陛下的这场烧烤如何？”
　　高阳看向武曌，开口说道。
　　武曌脸色一阵怪异。
　　直到这一刻，她才知道高阳所谓的烧烤是何意思。
　　文武百官更是头皮一阵发麻。
　　但不得不说，烧烤这词还挺贴切。
　　“朕觉得挺好看的，以后可以多来几遍。”
　　武曌看着战场上都烧焦开始冒烟的楚军尸体，一阵开口。
　　“这怕是要让陛下失望了，刚刚这一战已经用了四分之一的存货，酒精怕是不够了。”
　　“这么多？”
　　武曌有些吃惊。
　　高阳点头，“长安城头百姓不少，他们需要一场场的战斗完成蜕变。”
　　“这第一战，臣自要给他们信心，正所谓此消彼长，我军强则楚军弱，不管是箭矢还是酒精，都用了不少，再加上这一战打了楚军一个措手不及，这才有如此效果。”
　　“下一战，楚军有所防备后，只怕消耗更大，本身时间急，美酒少，光靠这点库存，这可不太够用。”
　　高阳一阵意有所指，酒乃粮食所酿造，价格可不便宜。
　　这必须得武曌强硬出手镇压。
　　武曌瞬间懂了。
　　“长安各大酒坊，定有私货，还有各大世家，珍藏的美酒也有不少。”
　　“朕即刻派人去抢！”
　　武曌声音一冷，语气不容置疑。
　　高阳干咳两声道，“陛下，您这话就不对了，溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣，大乾之内，只要有的，那皆是陛下的东西。”
　　“拿自己的东西，这又怎么能算抢呢，撑死算借！”
　　“哪怕陛下想借他们的脑袋都可以！”
　　武曌：“……”
　　这话，很有点道理。
　　“那朕即刻派人去找他们借一借，这件事没得谈。”
　　武曌霸气开第139章生石灰杀敌，高阳的毒辣手段
　　“陛下圣明！”
　　高阳见状，露出了一抹笑容。
　　当毒士最爽的不是计谋有多么毒辣，而是有一个愿意采纳的帝王。
　　这才是最重要的！
　　否则任你万般毒计，但帝王不采纳，这有什么办法？
　　但很显然，武曌很听劝。
　　听劝他就有本事带飞！
　　一众百官看着眼前这对君臣，不由得嘴角一抽。
　　他们不由得在心中吐槽，这算哪门子的借，摆明是抢，愿意借，那还能活，不能借，那大刀就到脑袋上了。
　　但眼下酒精关乎长安城的安危，故此，纵然是一些御史，也是选择性的当没听到。
　　吕震这时上前。
　　他看向高阳，透着满意，甚至一阵哈哈大笑，“爽，太爽了。”
　　“论打仗，还得跟着你这种不按套路出牌，心狠手辣的家伙！”
　　“这仗给老夫爽的，简直浑身通透，尤其是那大楚藤甲兵，被烧烤的时候，老夫更是身心愉悦！”
　　“这一波烧烤，无异于对大楚军心的一大打击！”
　　秦振国则开口道，“小子，藤甲兵可不同于一般的兵种，火攻藤甲兵，你难道就不怕有朝一日遭到反噬？”
　　“这可是天大的杀孽！”
　　这话一出，武曌和上官婉儿也看向高阳。
　　高天龙也面带复杂。
　　早知城下有藤甲兵，要用火攻，这一战应当他来指挥。
　　他这一把老骨头，能活多久？
　　纵有反噬，他高天龙来抗便是！
　　高阳，太过年轻！
　　但高阳却看着众人，淡淡的笑道。
　　“这有何好怕，虽杀了一些藤甲兵，火攻的手段有些残忍，但若不杀，让他们上了城头，倒霉的就是我大乾！”
　　“更何况长安能守住，就等同于救了几十万的大乾百姓，这天大的功德难道还抵不过这些杀孽？”
　　“若真有什么报应，高阳一力担之罢了。”
　　这一点，他还真不信。
　　又不是四十万人加身的杀孽，能有何反噬？
　　但这一番霸气的话落在吕震和秦振国的耳中，却如洪钟大吕一般，在他们的脑海中嗡嗡作响。
　　“高家小子，就冲你这句话，此战一了，必须得来老夫府上，带上你搞出的美酒，当饮三大白！”
　　吕震一脸豪迈，开口说道。
　　高天龙则是笑骂道，“还得是你吕老匹夫，脸皮够厚，连吃带拿的。”
　　吕震当即脸一红。
　　“老国公，你这话说的，我吕震岂是这种人？”
　　一时间，伴随着众人交谈的声音，大战导致的紧张气氛被冲散了许多。
　　高阳等气氛缓和后，这才摸了摸鼻子道:“要说反噬，火烧藤甲兵倒不算什么，但接下来这一招，怕是有点毒辣。”
　　一言落下。
　　城头一片寂静。
　　火烧藤甲兵，这还不算毒辣，那接下来的手段是什么？
　　百官全都瞪大眼睛，看向高阳。
　　他们有点头皮发麻！
　　武曌先是眉头一挑，紧接着凤眸露出兴奋之色。
　　对现在的大乾而言，越是毒计越好！
　　“你为大乾守城，为朕守城，这万般因果，岂能由你一人受之？”
　　“你只管出毒计，朕来应允，以朕名义行事，若有反噬，朕来受之！”
　　武曌一脸认真，目光看向高阳。
　　这话让一众大臣动容，当即拍着马屁。
　　高阳也有点动容，他开口道，“陛下，这东西跟火攻藤甲兵不太一样，传出去恐对陛下名声不好。”
　　“您不妨先看两眼。”
　　这个表情，瞬间就让武曌满脸狐疑。
　　不对劲。
　　十分有一百分的不对劲。
　　高阳的手段，别人知道的不全，但她却都知晓。
　　那日为了稳定百官，高阳还特意说过。
　　铁匠和工匠对应的锻刀之术，手雷！
　　方士对应的是火药。
　　美酒对应的是蒸馏，酒精之术。
　　他居然还藏着守城的毒辣手段？
　　嘶！
　　武曌瞬间不淡定了。
　　“拿上来！”
　　高阳大手一挥，喊了一声。
　　陈胜和赵大听闻命令，双双抱拳领命，走了下去。
　　很快，二人将一桶白色中带点黄的粉末拿了上来。
　　并且如临大敌，极为小心！
　　高阳看着这一桶白色粉末，他脸上露出笑容。
　　“此物名为生石灰，乃是石灰石锻造而来！”
　　“这东西，可是击溃楚军的一大杀器。”
　　“再加上臣的改动，反噬能十倍，百倍于火攻！”
　　“他乃是神不知鬼不觉，阴毒至极的手段！”
　　嘶！
　　此言一出，武曌震惊了。
　　她看向桶里面装的生石灰，面带震惊！
　　石灰石她倒是知道，乃是用于房屋修缮的东西，用了此物抹在墙上，可使地面平整，坚固。
　　但这东西能杀敌？
　　而且还有如此大的威力？
　　武曌的眼里，带着怀疑！
　　“反噬十倍，甚至百倍于火攻，就这生石灰？”
　　武曌眉头皱起。
　　但高阳的话，更让她好奇。
　　一时间，百官满脸惊奇，皆是看向高阳。
　　吕震更是止不住好奇的问道，“小子，这东西不是用来修缮房屋的吗？如何杀敌？！”
　　“你小子快别卖关子，速速说来。”
　　高阳看向生石灰，就如同看绝世珍宝。
　　这一刻，他想到了初中化学老师曾说过的话，学好数理化，走遍天下都不怕。
　　这何止是天下，纵然是穿越了，那也能用上！
　　“在场诸位，皆乃我大乾最具权势之人，所以只知生石灰能用来修缮房屋，但却不知，这东西还有一大特性！”
　　“那就是腐蚀性！”
　　“民间修缮屋子，见此物如见魔鬼，因为一旦不小心弄到眼睛里面，那极为严重！”
　　话音落下。
　　秦振国的声音响起，“陛下，高大人此话不错！”
　　“臣当初亲眼见到府上修缮房子的工匠，不小心将这生石灰弄到了眼睛里面，那疼的甚至在地上打滚！”
　　此话一出。
　　长安城头上，百官全都眼前骤然一亮。
　　武曌也意识到了高阳的意图。
　　她出声问道：“你想以这生石灰，伤楚军攻城将士的眼睛？”
　　高阳点头，一张脸上满是自信，“不错！”
　　“今日风向自长安吹向楚军大营，正是此物大展神威的时候，可配备容易碎裂的小坛子，装入生石灰，将其丢下去，一旦进入楚军的眼里，那楚军将士基本就废了！”
　　“生石灰进眼睛，严重能让视力下降！”
　　“甚至能成瞎子！”
　　“唯一能缓解的，便是用大量清水冲洗，但战场之上，哪来的清水冲洗？”
第140章好歹毒，还有后手？
　　一言落下。
　　众人全都一阵头皮发麻。
　　“瞎子！”
　　人若成瞎子，那基本就宣判了死刑！
　　不愧是高阳啊，这手段一套接着一套，甚至利用风向和这生石灰杀敌！
　　但吕震这时开口好奇问道，“此物威力的确不俗，但这如何能跟酒精给楚军带来的烧烤相比？”
　　“你这小子，是不是夸大了一点？”
　　高阳见状，露出笑容。
　　这笑容直接令上官婉儿脸皮一颤。
　　她知道，这前面所说的估摸着还可能是开胃菜！
　　真正的狠招，还在后面！
　　高阳继续道，“吕老将军莫急，若是只有这点威力，本官自不会夸大！”
　　“真正的杀招，在后面！”
　　一时间，百官齐齐看向高阳。
　　连带着武曌也有些激动。
　　对现在的长安来说，最缺的就是守城手段，越是狠辣越好！
　　高阳也直接出声解释道。
　　“生石灰进入眼睛严重能导致人失明，这背后有一套原理，以墨家理论来说，生石灰的成分乃氧化钙，这氧化钙遇水就会放出大量的热！”
　　“眼睛被灼烧，损伤，正是因为眼睛内有眼泪，有水！”
　　“他遇到水，放出的这个热，极为恐怖！”
　　“所以我军还可准备大量的水，先泼生石灰，再泼水，那么只要楚军的身上，沾染上了生石灰，一遇水，就会放出大量的热，寻常士兵压根没多少防护，又正值八月，这会引起皮肤溃烂！”
　　随着高阳这番话。
　　众人脸上全都带着震惊！
　　他们一阵头皮发麻。
　　滚石落木，威力虽然强，但却数量极少，但生石灰以及水，这可非常多！
　　并且，高阳继续的说道，“这个水，也能大做文章！”
　　“臣先前就单独弄了一些水，将一些死去的家禽，丢入了水中，现在天气炎热，已然尸体腐烂！”
　　“脏水，也是水！”
　　“一能和生石灰反应，二则是这些脏水进入人体，亦能杀敌！”
　　长安城头，一片寂静。
　　众人全都瞪大眼睛看向高阳，他们麻了！
　　崔星河更是握紧拳，内心挫败。
　　高阳居然这般博览群书。
　　上知治国，下连生石灰遇水剧烈反应，还有医学一道也知道！
　　他原本想追上高阳的步伐，但现在他觉得，他和高阳之间的距离，越来越远了！
　　但他却心悦诚服。
　　论这些脏手段，他崔星河确实不如高阳！
　　“但这还没完！”
　　高阳露出笑容。
　　这番话一出，百官纷纷瞪大眼睛。
　　就连武曌都绷不住了。
　　高阳肚子里的坏水，当真是无穷无尽的吗？
　　上官婉儿看着高阳，娇躯一颤，这一抹经典笑容又来了！
　　百官则一阵头皮发麻的看向高阳。
　　高阳要干什么？
　　“臣弟在制作毒药上面的天赋，陛下应当知晓，臣为了以防万一，这几日也是令他大肆加产。”
　　“臣不光要用这些被腐烂家禽污染的水，还要在水中加上大量泻药，蒙汗药，春药，毒药，这一套组合拳下来，绝对够楚军喝一壶！”
　　“嘶！”
　　长安城头，随着高阳的话音落下，瞬间就陷入了一阵寂静之中。
　　百官齐齐瞪大眼睛，倒抽一口凉气。
　　夺笋啊！
　　以生石灰要楚军将士失明也就算了，还要加水令其放热，这还没完，还要用被污染的水，还要往里面加上大量泻药，蒙汗药，春药，毒药。
　　这些手段一出，楚军算是爽了。
　　他们光是听着都一阵酸爽。
　　这件事整个七国，也就高阳干的出来！
　　吕震更是一阵头皮发麻。
　　他都有点期待楚军攻城了！
　　“论歹毒，还得是你小子啊！”
　　“这一波，只要击退楚军的进攻，必让其士气大损！”
　　若真的如高阳所说，一旦让生石灰进入眼睛，楚军必定实力大损！
　　高阳露出淳朴的笑容，“吕爷爷，瞧您这话说的，这哪是歹毒，分明是为了我大乾殚精竭虑！”
　　“这一切都是为了大乾！”
　　吕震一脸不置可否。
　　武曌则想到胭脂阁内和高长文的初见，还有荣亲王的凄惨。
　　她的目光也多少有点沉默。
　　脑海中，楚军攻城的画面，仿佛已经能够想象的到。
　　生石灰加水已是天下无敌，更莫说这水还下了毒，还有大问题！
　　太损了！
　　啧啧啧！
　　不过这些毒计，当下对大乾都是救国之术，并且毕竟是高阳提出来的，她多少也有些习惯了。
　　“这法子，虽有些不人道，但却不失为一条绝妙的退敌之计！”
　　“当下之际，对待敌人仁慈，就是对自己的残忍！”
　　武曌看向高阳的目光一阵惊叹。
　　资本家。
　　墨家。
　　法家。
　　兵家！
　　集百家之所长，高阳身上到底还有多少她不知道的秘密。
　　武曌第一次，对一个人满是好奇。
　　高阳见状，十分谦虚的道：“臣治病救人不擅长，但谋财害命这种手段，倒是略懂亿点点，不值一提。”
　　武曌：“……”
　　这话她信。
　　法家的白嫖，专钻大乾律法的漏洞，资本家的压榨万民，墨家的火药手段，医家利用脏水杀敌！
　　好的一样没学，谋财害命的倒是样样精通。
　　上官婉儿美眸一阵复杂。
　　她忽然就感到了一阵差距。
　　等那一日，她一定要和高阳好好的深入沟通交流一下。
　　“陛下，楚军一路南下，力求速战速决，刚刚在酒精和藤甲兵上吃了大亏，这才不甘退兵。”
　　“但他们必定贼心不死，今日只怕不会善罢甘休，当下，该是好好准备准备了。”
　　“今日的风向正适合，生石灰当越多越好！”
　　高阳看了眼生石灰，一脸意有所指。
　　武曌看向楚军阵营，她也觉得高阳的话十分有道理。
　　楚军大举来攻，这一路南下，勾结吴王和薛毅，长驱直入，就是要以最快速度拿下长安城。
　　否则越拖下去，对大楚越是不利。
　　只是这手段，她好歹一介女帝，生石灰也就算了，但用动物腐烂的水加以配合，这手段太脏了啊……
　　相比之下，她宁愿火攻藤甲兵，遍地烧烤。
　　但高阳已经为了大乾，背了火烧藤甲兵的杀孽，再让高阳背上这些骂名和杀孽，武曌觉得太不是人。
　　“你且大胆去做吧！”
　　“这一切杀孽，朕和你一起来背！”
　　武曌深吸一口气，做出了决定。
　　高阳见状，目光微暖，相比武曌对荣亲王的铁血无情，对他高阳还真算不错。
　　无以为报，只能以身相第141章高峰的脑补，我也有成为乱国毒士的可能
　　他朝武曌拱了拱手，便对赵大和陈胜道，“将这些生石灰封存好，再取石灰石以大火锻造，越多越好！”
　　“再命将士把本官准备的腐烂之水取来！”
　　说完，高阳还掏出一些瓶瓶罐罐，一股脑加了进去。
　　“这可都是好东西！”
　　高阳双眸兴奋。
　　肆无忌惮坑人的感觉，还真是爽啊！
　　“但用生石灰，切记要盯着风向，一旦风向不对，切莫使用！”
　　说到这时，高阳一脸严肃！
　　这要是逆风，那大乾将士可就遭了老罪！
　　吕震也是吼道，“长安九门，全都按照高大人的法子做！”
　　“锻造石灰石！”
　　一时间，长安城头上除了清理战场，将伤兵抬下去，便开始了锻造生石灰，以及将脏水用各种器具抬上来！
　　高天龙偏过头，权当没看到。
　　他这定国公府，长子自不必多说，声名在外，威名远扬，次子也不简单，虽不擅毒计，但却在毒药一道，有着超乎常人的天赋。
　　这一时之间，直接给他干沉默了。
　　长安城若能守住，高家二子连带整个定国公府将声名远扬！
　　至于高峰，一张脸更是绿了。
　　他已经能够感受到百官怪异的视线，甚至一些眼神还充斥着警惕。
　　他们的脑海中充斥着扮猪吃虎，大智若愚，看似平庸实则聪明人等想法。
　　没道理啊！
　　高阳和高长文，这都是他高峰的种。
　　长子擅毒计，学资本一道，集百家之所长，次子擅毒药，精通各大毒药。
　　那他呢？
　　他高峰身为两人之父，难道真就一生平庸，还是说他也有尚未开发的天赋？
　　只是他还并未察觉到？
　　高峰抬起头，看向高阳忙碌的身影，目光骤然坚定了起来。
　　他高峰亦有成为乱国毒士的可能！
　　“……”
　　另一边。
　　楚军大营。
　　“二公主，这次我们损失惨重，战死数千人，受伤兄弟更是超三千多人！”
　　“其中，藤甲兵的损伤最大，一旦沾上火焰，无一生还，全都烧焦了，遍地都是熟人！”
　　楚天风看向楚青鸾，有些心痛的道。
　　楚青鸾闻言，面带愤怒。
　　“这个该死的高阳！”
　　“他太狠了！”
　　“我的藤甲兵！”
　　楚青鸾的心都在滴血，藤甲兵虽然有巨大缺陷，但她一直都当做秘密杀器来用。
　　虽更适合两军正面冲杀，但却也能出奇兵，因此她才混入先锋军中，想打大乾一个措手不及。
　　寻常攻城之战，双方动用火攻的手段很少，在她预想中，纵然是大乾守将发现了，也面临两个选择。
　　第一，准备燃烧箭，但这需要时间，很可能藤甲兵已经往上冲了。
　　第二，第二，火攻藤甲兵，但这有伤天和，要遭报应。
　　这都会拖延时间，创造有利的作战机会。
　　结果守城的是高阳这个活阎王……
　　他从一开始就打定了主意，要火烧楚军。
　　这货根本不怕反噬。
　　结果她还正好还派上了藤甲兵。
　　这真是茅坑内点油灯，找屎！
　　能入藤甲兵的，一个个几乎都是大楚军中精锐。
　　但在火攻面前，死伤惨重。
　　另一个大楚将领沉闷的开口道。
　　“现在已经确认无疑了。”
　　“大乾的酒不一般，遇到火焰会熊熊燃烧，远超我大楚的美酒，这极大的影响了我军士气。”
　　“这长安城只怕不好攻啊。”
　　一时间，相比刚到长安城下的兴奋，视长安城如囊中之物，现在的楚军大营静的吓人。
　　这手控火之术，直接打消了他们嚣张的气焰。
　　楚青鸾一张脸满是冰冷，她压下心中的怒火，看向一众楚军将领冷漠道：“不好攻也得攻，既到了长安城下，哪怕是付出再大的代价，也得拿下长安城！”
　　“两个时辰后，继续攻城，长安毫无防备，这酒坛能有多少？酒乃粮食锻造，又能有多少？哪怕是用人命填，也得拿下长安城！”
　　“拿不下长安城，你我皆是大楚罪人！”
　　楚青鸾原本以为十分轻松，甚至能借助楚军高涨的士气，一举打的大乾士气全无，两天之内拿下长安城。
　　但现在没办法了，这是一场硬战，只能硬啃了。
　　以人命耗长安城的守城手段，再发动总攻！
　　随着楚青鸾的声音，楚天风等一众将领脸上全都涌上一抹嗜血。
　　“不死不休！”
　　“拿下长安城，将那高阳活剐，食其肉，饮其血！”
　　“生擒大乾女帝，壮我大楚神威！”
　　楚青鸾冰冷的眸子扫过，眼里带着一抹满意。
　　她楚国将领也皆有血性！
　　火攻虽强，但也仅限于此，这场攻城战中，优势还是在她。
　　你活阎王难不成还有更狠的手段？
　　“传令全军，若能攻下长安城，本公主允许七日不封刀！”
　　“长安上下，除了大乾女帝，尽可屠戮！”
　　“只要踏破长安城门，无人不可杀，无人不可抢！”
　　楚青鸾这话一出。
　　整个大帐内的楚军将领全都眸子一亮，眼里涌现一抹贪婪。
　　屠城！
　　这是一种很不人道的手段，甚至历来备受谴责，但自古至今，却一直都屡见不鲜。
　　屠城便意味着释放兽性，意味着杀戮、劫掠以及奸淫。
　　他们可以肆无忌惮的入城，烧杀抢掠，夺取财富！
　　这个消息一出，楚军将士一定会陷入疯狂，长安可是大乾皇城，里面有无数美人，无数财富！
　　利益之下，皆死士！
　　这足以令无数楚军将士为之疯狂！
　　“是！”
　　“我等这就传二公主军令！”
　　大楚将领脸上涌现一抹贪婪，大步走了出去。
　　楚天风见状忍不住的道，“二公主，这个军令一出，你将成为众矢之的，甚至成为你一辈子的污点，受天下人唾弃！”
　　“您确定吗？”
　　楚青鸾看向楚天风，目光平静，“要想麾下拼死杀敌，只能这么做。”
　　“只要大楚能赢，一切就是值得的，那活阎王高阳能当，本公主亦能当！”
　　“只要楚国大兴，成就天下霸业，本公主纵杀百万人又有何不可？”
　　楚天风和一众楚军面带激动，“大楚有二公主，真乃大幸第142章楚青鸾的疯狂，七日不封刀！
　　大营内。
　　各大将领下令，校尉游走，传达军令。
　　“传二公主令，两个时辰后，全军进攻！”
　　“拿下长安城，七日不封刀，尔等可肆意烧杀抢掠！”
　　“女人，金银财宝，都在朝你们挥手！”
　　“只要踏破长安城门！！！”
　　随着这一番话，原本有些士气大损的楚军将士，又缓缓抬头，看向了长安城所在的方向！
　　他们的眼底，出现了一抹贪婪和嗜血。
　　屠城！
　　这是他们无法抗衡的诱惑。
　　当利益大于风险，他们的那颗心，又再次的蠢蠢欲动。
　　武雄本就脸色难看，本来寄希望楚军势如破竹，结果第一战就遭遇滑铁卢。
　　现在屠城消息一出，他也坐不住了，立刻就朝着楚青鸾的大营走去。
　　“二公主，你要屠了长安城？”
　　“这若是屠完了，本王怎么办？”
　　武雄冲入楚青鸾营帐，声音响起，带着一阵质问。
　　楚青鸾面色一冷，直接道，“王爷这是让本公主给你一个交代？”
　　武雄面色一窒，气场瞬间弱了下来。
　　“本王不是那个意思。”
　　楚青鸾一声冷哼。
　　“那高阳毒计多端，火攻之术娴熟，我藤甲兵死伤惨重。”
　　“长安城没有那么容易攻下，若是不能以最快速度拿下长安城，那结果只怕比屠了长安城还要恶劣十倍，百倍！”
　　“还是你有破敌之法？”
　　武雄闻言，骤然沉默了。
　　他也知道楚青鸾说的是什么意思，孤军深入，本就十分危险。
　　至于破敌，他能破个毛啊！
　　“这个该死的高阳，本王必要杀了他！”
　　武雄气的牙痒痒。
　　但这时，斥候从营帐外冲了进来。
　　“二公主，长安城头弥漫着一股刺鼻的味道，那味道说不清，除了动物腐烂之味，还有一股很奇怪的味道！”
　　楚青鸾目光看向斥候，皱起眉头。
　　“动物腐烂的臭味？”
　　“奇怪的味道？”
　　斥侯脸色紧绷，就像是在回忆一般。
　　“这股味道隔得太远，说不上来，但它顺着风吹来，反正不好闻。”
　　“因此特来禀报二公主！”
　　楚天风眉头骤紧。
　　“动物腐烂味，还夹杂着一股其他的味道！”
　　楚青鸾的心底浮现出一股不妙。
　　她走出营帐，恰好一股大风从长安城的方向吹来，纵然隔得极远，鼻翼还是能闻到一股难言的味道！
　　“哪来的腐烂味！”
　　“这大乾的混蛋又在干嘛？”
　　“不对，这味像是从大乾城头飘散过来的。”
　　楚军将士也纷纷闻到了这股浓郁的味道，开口议论着。
　　刘三鸡在军营内休息，他闻到这股味，脸色骤然一白。
　　当兵这么多年，他从不怕明面上的厮杀，但这种暗地里的手段，让他很有些心惊肉跳。
　　楚青鸾的脑海中骤然浮现出一股不妙。
　　她脑海中闪出一个人名。
　　高阳！
　　他又在搞什么鬼？
　　楚青鸾的心里涌过一抹不妙。
　　但她也只能强装镇定，身为大楚主帅，她决不能慌乱！
　　大军短暂休整后。
　　楚青鸾压下内心的不安，抽出腰间的大刀，再次下达了攻城的命令。
　　这是一场消耗战，大肆的消耗长安的守城手段。
　　只不过，这次藤甲兵全都脱了藤甲，换上了正常的甲胄。
　　在火攻面前，藤甲军跟送死没有太大区别，根本发挥不出战斗力。
　　哗啦啦！
　　楚军整理好阵型，再次如潮水一般朝着长安城进攻。
　　他们脑海中满是长安城的美人和金银，眼里弥漫着无尽的贪婪！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一时间，杀声震天。
　　长安城头。
　　“报！”
　　“楚军大举来攻！”
　　随着传令兵的声音，高阳的眼睛骤然一亮。
　　“终于来了！”
　　“本公子等的花都谢了！”
　　高阳快步上前，看向前方密密麻麻如钢铁洪流一般的楚军将士，他的眼里满是惊喜。
　　“先火攻，先给他们来点下马威，杀杀威风！”
　　高阳满脸冷静。
　　砰砰砰！
　　当密集的酒坛碎裂，一发发燃烧的箭矢袭来的时候，楚青鸾远远的看着，面带不屑。
　　“还想故技重施？上次给你烧爽了，但这次可没有藤甲兵给你烧了！”
　　楚青鸾面色冷冽，攥紧拳心！
　　相比于上次，这次的楚军明显就是有备而来，也有了一定的心理准备。
　　火焰和箭矢虽然造成了一定的杀伤力，但却并不能阻止楚军的脚步！
　　“五十丈！”
　　“满弓！”
　　“放！”
　　咻咻咻！
　　随着高阳的声音，几乎是一瞬间，这些箭矢便以雷霆之势，破开空间，朝着楚军笼罩！
　　并不是燃烧箭。
　　楚军一众将士眼前一亮，脸上露出了轻松的笑容。
　　区区箭矢好说，他们身上带着皮甲，箭矢的穿透力一般，只要不射中心脏等要害，基本能保住命。
　　刘三鸡置身于中间的位置，并没有在最前方冲锋。
　　多年的战争预感告诉他，这几次的进攻都不会顺利。
　　似乎，大乾还有底牌！
　　这只是暴风雨到来的平静！
　　长安城头。
　　高阳脸上露出笑容。
　　人的恐惧是一点点加深的，手中的底牌是一张一张掀开的。
　　现在就该让大楚见识见识化学之威了！
　　“换酒坛！”
　　“上生石灰！”
　　“投石机准备！”
　　高阳感受着今日的风向，嘴角勾起一抹笑容！
　　这是来自化学的礼物！
　　下一秒！
　　砰砰砰！
　　一众密集的陶罐，如暴风雨一般，笼罩整个战场！
　　“嘶！”
　　“这么多的酒？”
　　“又来？”
　　纵然楚军将士心有准备，但真当密集的陶罐朝他们而来，他们还是忍不住的心中骤然一慌！
　　陶罐破碎！
　　但里面并不是酒，而是白色的粉末！
　　并且随着今日的大风，这些白色粉末开始弥漫整个战场！
　　“哈哈哈！”
　　“大乾没有那等利器了！”
　　“快随我冲杀！”
　　一个楚军壮汉将领哈哈大笑，举起大刀怒吼。
　　他眼睛血红，想到先前的火烧，心中弥漫着无尽的杀意，朝着长安城杀去。
　　这特么的！
　　必须趁机砍死这帮混蛋！
　　但下一秒，那白色粉末借着大风，吹进了壮汉的眼睛。
　　他前进的步子一顿，几乎是伴随着这白色粉末进眼的一瞬间，一股火辣辣的感觉，瞬间传来！
第143章生石灰之威，遍地瞎子
　　“啊！”
　　他发出一声凄厉的惨叫，忍不住的去揉眼睛！
　　这种疼痛，纵然他一个铁血汉子，也根本忍不住！
　　刘三鸡咽了口唾沫，握紧大刀。
　　他满脸警惕！
　　刘三鸡觉得此物肯定不简单，这里面恐怕还有坑。
　　紧接着，惨叫声接连响起。
　　这让刘三鸡如芒在背，扭头看去。
　　只见视线内的袍泽，不少都捂着眼睛，满脸瞳孔！
　　一股寒意，从刘三鸡的心中升腾而起！
　　这白色粉末到底是什么？
　　但受到影响的乃是中间的将士，也是少部分。
　　真正攻城的前锋，已然到了长安城下！
　　他们发疯的借助云梯，朝着长安城攀爬。
　　长安城上。
　　吕震身子高大，穿着黑色的战甲，一阵清风袭来，吹动他鬓角的几缕白发。
　　他哈哈大笑道，“天不生我吕震，守城万古如长夜！”
　　“生石灰来！”
　　一个楚军将士身先士卒，满脑子都是先登夺城后的荣耀。
　　他疯狂的朝上攀爬，但当他爬到一半的时候，他看到城头出现一张苍老却带着冷笑的面颊。
　　紧接着，一个陶罐自他的手上落下！
　　砰！
　　白色粉末，瞬间进了眼睛！
　　下一瞬，他的表情都绿了。
　　疼！
　　火辣辣的疼！
　　但这还没完，自城头上，带着动物腐烂味的水落下，浇了他一身！
　　不过短短几秒，一股滋滋的声音在他身上响起！
　　皮肤，浑身都极为疼！
　　尤其是裸露在外的脸，还有眼睛！
　　那股痛苦，无法忍受！
　　啊！！！
　　“我的眼睛！！”
　　几乎是瞬间，被剧烈反应的脸上，起了一个肉眼可见的大泡。
　　疼！
　　太疼了！
　　不光是这一名楚军将士，几乎是所有冲在最前方的楚军将士全都难逃一劫！
　　伴随着大乾将士的火力全开，不管是陶罐，还是抛洒生石灰，在大风的帮助下，朝着下方的楚军笼罩而去。
　　再加上那能和生石灰反应的脏水！
　　楚军的哀嚎声，响彻云霄！
　　那等画面，简直震撼。
　　生石灰进眼睛，那就是不可忍受的疼痛，那就更别说奋力攻城！
　　身后，正源源不断杀来的楚军将士全都一阵胆寒。
　　他们看着自己的袍泽捂着眼睛，发出凄厉的惨叫！
　　一股无形的恐惧，席卷所有人！
　　那恐怖的白色粉末，究竟是什么？
　　为何加上水，竟会这般恐怖！
　　刘三鸡远远看着，心底蔓延出一股寒意！
　　吕震畅快大笑，仿若战神一般。
　　哪怕背负长安城，只有这生石灰，他吕震一样无敌于世间。
　　他现在就是七国战场掌握眼睛的神！
　　城头下。
　　楚军一片哀嚎。
　　这生石灰太损了，一旦进入眼睛。
　　直接丧失了战斗力！
　　“啊！我的眼睛，我什么都看不到了！”
　　“疼！”
　　“太疼了！”
　　“受不了了！”
　　“这白色粉末到底是什么，洒在老子裤裆里了，这加上水，怎么瞬间这么疼啊！”
　　“兄弟们，帮帮我，把这玩意给我剁了！”
　　等生石灰结束后，大乾又掏出了巨石，落木。
　　再就是酒精加燃烧箭！
　　这些手段都令楚军苦不堪言。
　　这一战，足足持续了两个时辰，大乾这边死伤了数千人，但楚军更惨！
　　对大乾来说，这是一场毫无争议的大胜！
　　武曌看着如潮水一般退去的楚军，她也一阵激动。
　　一日之内，楚军两次进攻，第二次进攻更是持续两个多时辰。
　　但全都被大乾击退，并且是伤亡不大的情况。
　　“朕从未想过，生石灰也能杀敌！”
　　武曌目光惊叹。
　　她想到刚刚看到的一幕，一阵动容。
　　高阳来到武曌身边，看向楚军阵营。
　　“相比生石灰的化学之威，第二重手段也该发力了。”
　　“今夜的楚军，只怕不太好过。”
　　接着，高阳看向武曌，“陛下，趁此机会该动员长安百姓了！”
　　武曌一挥龙袍，霸气的道，“你放心，如此大胜，朕自要传遍整个长安，激发士气！”
　　“陛下误解，臣的意思是除了用此大胜激发长安百姓的士气，还要动员长安百姓献出石灰石，以及一众杀敌之物！”
　　“除了动物腐烂之水，一些脏东西，那都是杀敌利器！”
　　“臣刚刚灵光乍现，又有灵感！”
　　百官闻言，目光齐齐看向高阳。
　　还有灵感？
　　武曌不禁好奇道，“还有什么？”
　　高阳一字一句的道！
　　“尸油！”
　　长安城头。
　　此话一出。
　　百官全都一阵头皮发麻。
　　高峰一头黑线，他立刻站出来道，“孽子，陛下面前，当谨言慎行。”
　　“你在胡说些什么？”
　　高天龙也是被吓了一跳。
　　这玩意可不兴用！
　　太有损道德了！
　　武曌看着高阳那张不似开玩笑的面庞，在风中一阵凌乱。
　　她也被吓了一跳！
　　真不愧是他高阳。
　　这是什么毒计都有啊！
　　高阳继续的道，“长安城内的落木，巨石并不多，大楚连带着吴王好不容易到了长安城下，绝不会善罢甘休。”
　　“巨石和落木，用一点少一点，酒精更不用多说，酒乃粮食所做，再加上手段处置，损耗极大，纵然从世家借，数量也不多！”
　　“此战不知能持续多久，生石灰还得看风向，剧毒材料也珍贵，大规模稀释威力就极具减弱，动物尸体混入水也需要时间发酵！”
　　“但大战的尸体多，这腐烂的过程中，就会出现尸油，这可是剧毒！”
　　武曌头皮发麻，百官也瞪大眼睛。
　　御史直接就炸了！
　　“不可！”
　　“万万不可！”
　　“高大人若这般做，我等必定直接撞死！”
　　这一次，他们可不是开玩笑的。
　　阻止高阳这般道德败坏，使此泯灭人性的毒计，必定名垂青史！
　　他们这是真能死！
　　他们纷纷看向武曌，一脸决绝。
　　武曌也开口道：“高阳，朕乃九五之尊，大乾帝王，这手段太残暴！”
　　“事情还没有到这般严峻的地步！”
　　“这绝不行！”
　　“朕若下了这道圣旨，以后百姓如何看朕，六国君王如何看朕，史书又如何看朕？”
　　她能接受暴君，昏庸之君，但这手段，太狠了！
　　要知道，史官就在一旁手持毛笔，正盯着她，甚至一副急不可耐的样子。
　　只要她一开口，史书就有了相关记载。
　　如果御史再撞死几个，这辈子，乃至于后世千年，她都得被人唠！
　　主要这个计策，武曌自己都有点接受不了！
　　“那将尸体囤积起来，夏天炎热，要不了多久就会腐烂，尸体骨骼中有磷元素，会发生磷化氢，晚上会自燃，俗称鬼火！”
　　“此计如何？”
　　武曌嘴角一抽。
　　她深吸一口气道，“高阳，我们还是先动用长安百姓士气吧。”
　　“…第144章长安震动，高阳威名传四方
　　长安一百零八坊！
　　李隆率领着亲卫，在街道上一路奔驰，声音响彻整个长安城。
　　“大捷！”
　　“陛下亲镇长安城，定国公之孙妙计层出不穷，楚军十万大军被我大乾正面击退，死伤惨重！”
　　“长安城下，尸体无数！”
　　“高大人火烧大楚藤甲兵，石灰石令楚军瞎眼，御敌于长安城外！”
　　“大乾大胜，陛下下旨，愿我大乾百姓踊跃参军，奋勇杀敌，保卫长安！”
　　百姓多没有文化，所以话语越越简单越好，要最直白的表达出意思。
　　正所谓攘外必先安内，一场大胜对士气的激发是巨大的，甚至还能让一些别有用心的长安世家老实安分。
　　不管是从哪一个角度来看，长安城都需要一场激励人心的大胜！
　　一时间。
　　长安一百零八坊，一个个百姓走上大街，看着街道上奔腾而过的宫内禁军，他们恍若隔世！
　　大乾，大胜？
　　女帝亲自坐镇长安城，高阳妙计层出不穷？
　　无数百姓只感觉心中骤然松了一口气。
　　朱雀大街上，先前拄着拐杖要上城头杀敌的跛脚老头拉住一个将士，他满脸好奇问道：“这位官爷，我大乾如何杀敌的？”
　　一听这话，一旁的百姓也全都好奇围了上来。
　　这将士心情大好，他开口道，“此乃高大人之计！亦是杀敌妙计！”
　　一听高阳大名，百姓全都一脸肃然。
　　“嘶！”
　　“定国公府，高大人！”
　　高阳大名在民间，简直如雷贯耳！
　　这名将士毫不掩饰对高阳的崇拜，他绘声绘色的说道，“高大人真无愧活阎王大名，那等手段，简直令人叹服！”
　　“也罢，今日我且好好跟尔等说说。”
　　武曌特意下了圣旨，要宣扬高阳的杀敌手段，百姓只要有了主心骨，战事也会更加顺利。
　　“楚军诡计多端，先在先锋军中混入了诸多藤甲兵，这藤甲兵极为难缠，身上的藤甲乃是先以桐油浇筑，再以古法密制，寻常刀剑难以破甲，这要是让楚军攻上了城头，那可就危险了！”
　　“但你猜怎么着？”
　　这名将士故意卖了卖关子，停顿了片刻，跛脚老人和周围长安百姓全都满脸好奇。
　　“可让那楚军得逞了？”
　　这名将士哈哈大笑的道，“高大人神机妙算，早已准备，这藤甲虽能抵御刀剑，但桐油遇火便燃，高大人一手火攻，直接令那藤甲兵遍地熟人啊！”
　　“那等场面，简直壮观！”
　　“嘶！”
　　一言落下，百姓瞬间倒抽一口凉气。
　　他们的脑海中仿佛出现了楚军遍地熟人的画面。
　　虽然残忍！
　　但耐不住听着就爽！
　　“哈哈哈，爽！”
　　“对待这帮要屠城的畜生，就该火烧！”
　　跛脚老人哈哈大笑，丝毫不觉得残忍，相反满脸快意。
　　周遭百姓连带着大乾一些孩子，也全都崇拜！
　　“高大人真是神机妙算！”
　　“不愧是高大人啊！”
　　老人接着问道，“那石灰石呢？难道石灰石也能杀敌？”
　　一时间，百姓全都满脸好奇。
　　别的不多，这玩意他们家中可都不少。
　　那都是长年累月的累积。
　　将士听到这话，更加崇拜了，“这也是高大人针对楚军的妙计！”
　　“这石灰石经过煅烧，就能得到石灰粉，这东西一旦进入眼睛，就会灼烧，没有及时清理，甚至成为瞎子！”
　　“并且高大人集墨家之大成，说这石灰粉遇水就放出大量的热，杀敌极为厉害，甚至能令人毁容！”
　　“这可是杀敌妙计！”
　　“那楚军今日遭了大罪！”
　　“因此陛下下了旨意，尔等家中若有石灰石，赶忙煅烧成粉末，但一定切记做好防护，具体方法已张贴出圣旨！”
　　“这生石灰中，也能加点肮脏之物，进行混合，亦能加大杀敌！”
　　这一番话一出，大乾百姓全都惊呆了。
　　他们从未想过，石灰石居然有朝一日还能杀敌！
　　“真不愧是活阎王，这手段简直太狠辣了，那可是眼睛啊！”
　　“难怪我军大胜！”
　　跛脚老人转头就走。
　　有人忍不住的出声喊道，“老王头，你去哪？”
　　老王头连头都没回，只留下一句，“自当响应陛下旨意，老朽家中便有不少石灰石！”
　　一时间，诸多敬仰的眸子看了过去。
　　但紧接着，越发嘈杂的声音响起。
　　“哈哈哈，论杀敌，十个我都比不过长安城头上的大将军，但论使坏，加肮脏之物，十个大将军亦不如我！”
　　“哥几个，该干活了！”
　　“区区石灰石，这玩意老夫家里还真多！”
　　“巧了，正好老朽肚子一阵剧痛，加这也行吧？”
　　“我中午吃的韭菜，算楚军有福了，这不得美死他们啊？”
　　一时间，长安百姓的声音接连响起，甚至街头的画风也随之一变。
　　“老李，你这是去哪？”
　　“回家杀敌！”
　　“巧了，我亦要杀敌！”
　　长安东头，三个面色青涩的少年感受着这股氛围，他们也热血沸腾。
　　其中一个年龄稍大的少年开口道，“夫子说了，天下兴亡，匹夫有责，我们生于长安城，亦要多做一些贡献！”
　　“可我们不是匹夫，我们是小孩。”
　　啪！
　　年长小孩直接一巴掌打了过去，“就特么你会杠，匹夫怎么就不包括小孩了？”
　　“长安兴亡，你我小孩亦有戚戚焉，若让楚军进了长安城，隔壁小美生的那么好看，定遭楚军毒手！”
　　“为了小美，你我三人必须出手了！”
　　一时间，三人连带着被打的小男孩全都目光坚定了起来。
　　“我提议，既要干一番大事业，应当有个口号，有个组合名。”
　　“不如就叫掏粪男孩吧…第145章各方震动，高阳的新计策
　　宋家。
　　宋礼回了府，第一件事就是直奔宋青青所在的房间。
　　“父亲大人，可是楚军打进来了？金银珠宝女儿都已经藏好了。”
　　宋青青赶忙说道。
　　宋礼神色复杂的道，“青青，楚军怕是一时半会打不进来了。”
　　“什么？”
　　宋青青面色大惊。
　　“不是说长安城被打了一个措手不及，坚守不住几天吗？”
　　宋礼神色复杂，想到城头发生的一切，“之前满朝文武，长安世家都是这般想的，但高阳留下，这就不一样了！”
　　“他不但搞出了一手火攻之术，还搞了一手生石灰退敌之术，专攻楚军双眼，老夫亲看生石灰守城的威力，太恐怖了！”
　　“这楚军，恐怕得用人命来堆！”
　　宋青青闻言，脸上满是复杂之色。
　　这长安城，难道真能守住？
　　宋礼的声音继续响起。
　　“最恐怖的是，这还不是他手段的极限，他还盯上了尸体，其手段也极为残暴，只是未能得逞，这次若长安守住，趁着他没对宋家下手，还有一些情分在，必须要和这活阎王修复关系了。”
　　“老夫入朝二十多载，还从未这般恐惧一个人。”
　　“得罪了他，无异于宋家满门头上悬着一把刀！”
　　宋青青看着宋礼脸上的恐惧，内心震撼，高阳甚至还没有对宋家动手，竟让宋礼生出了恐惧之心……
　　吕家。
　　吕有容也听闻了这个消息，她一双美眸带着震撼，胸口因为惊讶一阵起伏。
　　火烧藤甲兵，令其遍地烧烤！
　　生石灰杀敌，令其遍地瞎子！
　　她的脸上一片绯红，神情激动。
　　“除了找祖父要了药，有些不行，整个人简直变态的令人发指，令人怦然心动！”
　　胭脂阁内。
　　刘钰儿匆匆朝三楼跑去，她推开房门对里面开口说道，“阁主，长安城第一日守住了，并且守的很轻松。”
　　“反倒是楚军要遭罪了！”
　　柳如烟回过头，绝美的脸上带着一抹震惊，“什么？”
　　“楚军强大，纵然是守住，也应该是大乾付出代价，怎会是楚军？”
　　她脸上满是诧异之色。
　　刘钰儿脸色有些振奋的道，“因为高大人，高大人搞出了一手火攻之术，还有生石灰退敌之术！”
　　“我们的至尊会员牌，赚大了。”
　　“这次若能守住长安城，必须禀告岛主，想尽办法拿下高大人，如此，何愁大业不成？”
　　柳如烟也点点头，眼神一阵闪烁。
　　一时间，整个长安城都为之震动。
　　皇宫内。
　　“阿嚏！”
　　高阳连打几个喷嚏，揉了揉鼻子。
　　武曌不禁问道，“风寒了？”
　　“似乎被人惦记上了。”
　　“但不打紧，现在关键的是白糖，这东西搞出来，加上火药，那又能让楚军爽一爽，成为我大乾的一张王牌！”
　　武曌听到白糖，她的双眸也是骤然一亮。
　　高阳就像是想到什么，又嘿嘿一笑，“臣顺带让工匠弄点简易的扩音器，加上嗓音洪亮的将士，今夜再给楚军一点折磨。”
　　“扩音器？”
　　高阳解释道，“俗称大喇叭。”
　　“以此物配合，臣还有一大绝妙战术！”
　　“这战术，也能折磨楚军！”
　　上官婉儿和武曌彼此对视一眼，虽然不懂。
　　但当看到高阳脸上的奸笑，她们心里齐齐涌出一个念头，楚军又要倒霉了！
　　与此同时。
　　夜幕缓缓降临。
　　天穹之上，清冷的月光洒了下来，照亮大地。
　　楚军大营。
　　砰！
　　楚青鸾一拳砸在桌子上，满脸铁青。
　　此刻，她周身的杀意几乎浓郁到了极致！
　　“这高阳简直不讲武德，那白色粉末到底是什么？为何遇水有如此恐怖的杀伤力！”
　　“听闻那定国公高天龙一生光明磊落，颇负盛名，怎么会有这样的孙子！”
　　楚青鸾咬着牙，整个人都差点吐血了。
　　这世上怎么还有高阳这样的人？
　　这都什么守城手段！
　　先来火攻，再来这白色粉末令她大军变成瞎子！
　　太狠了！
　　一个楚军将领脸色难看的道，“我军伤员视力受损，攻城大军损失惨重，士气低落！”
　　“长安城内的落木和巨石定然不多，那酒坛更少，但这白色粉末，真难办啊！”
　　“只怕我军，还要付出惨烈的代价！”
　　楚天风脸色更是难看，攥着大刀的手都因为用力而发抖。
　　“真是小刀拉屁股，给本将开了眼，一个白色粉末，居然成了杀我军的利器！”
　　“这一招也太损了！”
　　“现在伤兵营士气大损，进而影响到了全军，这可如何是好？”
　　楚青鸾深吸一口气，逼迫自己冷静下来。
　　“士气好办，待会儿本公主再去一趟伤兵营，亲自为几个伤兵吸出脓液，辅以一些热血之话，蔓延至全军，也能令将士化悲愤为动力！”
　　这话一出，楚军大将们全都满脸震惊，他们不可思议的看向楚青鸾绝美的脸。
　　这牺牲太大了！
　　楚天风更是道，“二公主乃千金之躯，那伤口不但有血水，脓液，还有大乾的白色粉末，搞不好还有一些毒素，这万万不可啊！”
　　“纵然真要如此，本将代劳也就够了！”
　　“那就有劳大将军了，待到拿下长安城，本公主亲为大将军请功！”
　　楚青鸾直接开口道。
　　楚天风：“……”
　　罢了！
　　这件事楚青鸾的确没法干，那楚青鸾之下，地位最高的就是他了。
　　这一波，他算是也遭老罪了。
　　他得好好检查一下嘴里有没有伤口，这可别给他传染了！
　　楚青鸾深吸一口气，看向一众楚军大将：“事已至此，只能用人命来填了，不管付出多大的代价，这长安城必须拿下！”
　　“这白色粉末虽威力强大，但却也有弊端，他靠风向，一旦逆风，大乾就没法使用！”
　　“今夜好好休息，明日继续发起猛攻，将时间拉长，那风向不可能每天都对大乾有利！”
　　楚青鸾揉了揉眉心，有些疲惫。
　　众将也折腾了一天，身心俱疲，也随之下去。
　　现在，他们急需要一场酣畅淋漓的睡眠，抚慰他们受伤的心灵！
　　很快，夜色如墨，楚军大营再次陷入了安静之中。
　　但借着夜色，几道身影也摸了上来，他们彼此对视一眼，接着齐齐掏出了简易的扩音器。
　　而后齐齐对着扩音器吼道。
　　“敌袭！”
　　“大乾敌袭！！！”
第146章这高阳，他是真损啊
　　楚军大营。
　　寂静的夜，辛苦攻打了一天长安城的大楚将士终于躺在了床上。
　　一天的厮杀，这不管是体力还是精神上，都是巨大的疲惫。
　　夜里，一阵酣畅淋漓的睡眠，这对他们紧张的精神，将是极大的抚慰。
　　刘三鸡躺在床上，听着耳边此起彼伏的呼噜声，鼻翼间全是令人沉醉的酸臭脚丫味，他紧绷了一天的精神，也慢慢的开始放松。
　　脑海中，白日攻城的一幕幕如走马观花一般浮现。
　　火攻，白色粉末，手段层出不穷，这是他从军这么久，第一次遇到这么难打的城池。
　　本来雄心壮志，想靠着这一战改变命运，但现在这一切都让这个老兵，产生了巨大的怀疑。
　　也不知大乾的活阎王还有什么毒计。
　　睡吧。
　　想着想着，他的眼皮也沉重起来，缓缓进入了梦乡。
　　呼啦！
　　呼啦！
　　军营内，鼾声此起彼伏。
　　但就在这时。
　　一道声音骤然划破楚军大营！
　　“敌袭！”
　　“大乾敌袭！”
　　这一道声音在漆黑的夜里，宛若雷霆一般，骤然响彻整个大营。
　　嗓门之大，声音之洪亮，直击刘三鸡的脑门。
　　刘三鸡刚睡着，猛然被这道声音惊醒，他整个人如惊弓之鸟一般骤然弹了起来。
　　大乾打过来了？
　　几乎来不及思考，刘三鸡就展现出了一个老兵该有的战术素养，他也一嗓子喊了出来，“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　刘三鸡干净利落的去拿自己的武器，面带杀意。
　　这大乾这么勇的吗？
　　难道长安城内真有十万守军，兵多将广，都敢趁着夜色奇袭了？
　　一旦炸营，这可不是闹着玩的！
　　刘三鸡所在的营帐内，所有楚军将士全都被惊醒，睡意全无，几乎以最快的速度起来拿兵器。
　　而这样的一幕，还发生在楚军大营的各个地方。
　　八年老兵，二十年老兵第一时间就跟着这道声音吼了出来，进行预警。
　　一时间，整个楚军大营就跟炸了锅一样！
　　“敌袭！”
　　一阵骚乱袭来，楚军将士纷纷从营帐内走了出来。
　　紧接着，他们愣住了。
　　敌袭，敌人呢？
　　中军大营。
　　楚青鸾刚眯着，结果就听到一声大乾敌袭，接着军营各处全都响起了此起彼伏的慌乱声。
　　她立刻翻身，提着一把长剑就朝外走去。
　　楚青鸾先是有些惊怒，但随即就有些兴奋起来。
　　她坚信自己的判断，长安城被打了一个措手不及，里面的守军大半是百姓，不堪一击。
　　这些百姓用来守城还能发挥战力，但若正面厮杀，不过是玩具罢了！
　　真当她大楚是一帮乌合之众吗？
　　还敢袭营！
　　“活阎王啊活阎王，倒是本公主高看你了，这可是你自己送上门来！”
　　楚青鸾骤然一掀营帐，走了出去。
　　但下一秒，她懵逼了。
　　整个楚军大营，除了陷入慌乱，嘈杂声和慌乱声响起，但并没有厮杀声传来。
　　敌袭呢？
　　人呢？
　　楚青鸾一阵懵逼。
　　楚军将士也一脸懵逼。
　　刘三鸡提着一把大刀，陷入一阵拔剑四顾心茫然的状态。
　　楚天风等一众楚军将领朝着楚青鸾靠近。
　　此刻，他们也觉察到了不对。
　　楚天风脸色难看，“二公主，这不像是大乾来偷袭了，倒像是……被耍了。”
　　楚青鸾脸色黑的跟墨一般。
　　她拳心攥紧，后槽牙都咬疼了。
　　原以为是上天的馈赠，没想到是被耍了！
　　她就说大乾哪来的胆子，居然敢放弃城高墙厚的长安城，来奇袭他们！
　　楚军一个将领迟疑的道，“会不会真是我们的人喊的？”
　　楚青鸾看向说话的将领，“你的意思是，我们中出了大乾的内奸？”
　　这时，楚军将士快步上前，单膝跪下，“启禀二公主，并未发现大乾大军来袭！”
　　“但发现几个鬼鬼祟祟的身影，他们喊完之后，便朝着长安城所在的方向夺路而逃！”
　　这话一出，直接真相了。
　　楚青鸾脸色更黑了。
　　楚天风等一众楚军将领也额头青筋直跳。
　　“可恶啊！”
　　“本将才刚睡着，听到这声敌袭，差点魂都被吓没了，还以为那大乾真打来了！”
　　“本将正在拉屎，听到这声敌袭，一个用力，连屁股都没擦。”
　　“？？？”
　　“狡猾，太狡猾了！”
　　“但这声也太大了，直接响彻我军大营，听着人数不多，怎么声音这般大？”
　　楚青鸾冰冷的开口，“这绝对是那活阎王的把戏，目的就是吓一吓我军，不让我军好好睡觉。”
　　楚青鸾几乎可以肯定，这是高阳的手笔！
　　这一刻，虽然没见过高阳，但在楚青鸾的心中，已经浮现出了一个畜生，阴险，不择手段的人影！
　　楚军将领也纷纷的出声骂道。
　　“畜生！”
　　“这活阎王简直不当人，这也太损了！”
　　“老夫一向难以入睡，今晚遭罪了！”
　　楚青鸾出声道，“安抚全军，让他们继续休息，另外，加大巡逻，一旦有大乾将士靠近，格杀勿论！”
　　楚青鸾说完，便深吸一口气转身回了大营。
　　很快，在楚天风等一众将领的下令下。
　　整个大楚军营，又再次陷入了安静之中。
　　刘三鸡手持大刀，在风中一阵凌乱，事实上当他出营的时候，他就明白了一切。
　　他的嘴角抽抽。
　　这大乾！
　　真是狡猾啊！
　　其他将士将目光看向刘三鸡，虽然不满，但却也终究没有说什么。
　　长安城。
　　皇宫内。
　　“报！”
　　“我军骚扰战术成功，楚军大营骚乱，今夜只怕无眠！”
　　大乾斥候将目光看向武曌和高阳，神情激动的道。
　　武曌和上官婉儿眼底满是诧异，“这一招竟还真奏效了！”
　　高阳追问道，“大楚的阵营只是小小的骚乱吗？军纪如何？”
　　大乾斥候摇摇头道，“远远看去，骚乱并不明显，并且很快就安静了下来。”
　　高阳一脸失望。
　　“出其不意，还有小喇叭的帮助，竟只是小小的骚乱，这大楚主将，只怕并不简单啊！”
　　“看来时机未到啊！”
　　武曌点头断然道，“既能领兵出征，还是此等战役，那楚军主将定然不俗，再者这大楚千里迢迢，一路南下，要拿下朕的长安城，这自然皆是精锐！”
　　高阳眼底散着寒意，“那就继续骚扰，从军中选嗓门最大的将士，一个时辰后，按照老样子，从两侧再来一次！”
　　“按照本官说的，喊一嗓子立刻就跑，敌进我退，敌退我进！”
　　“总之，今夜要令楚军无眠，疲惫不堪！”
　　“是！”
　　“高大人放心，今晚行动的兄弟，不管是逃跑还是嗓门，皆在水准之上！”
　　大乾将士连忙抱拳，退了下去。
　　宫殿内，武曌也一阵疲惫，她对高阳开口道。
　　“时候不早，高大人就留在皇宫歇息吧，免得折腾了。”
　　“留在皇宫？”
　　“嘶！”
　　高阳眼前一亮，下意识看向武曌。
　　视线内，武曌身穿金黄色龙袍，五官精致而高贵，尤其在清冷的月光下，更是别有一番风味。
　　他一下就想多了。
　　武曌嘴角一抽，从高阳的眼中，她读到了一些东西，这让她的脸忍不住的一冷。
　　“婉儿，你去给高大人安排一个房间。”
　　高阳眼里满是失望。
　　武曌则是唇角勾起，心情骤然大好。
　　她想到高阳所说的扩音器，心里也忍不住的有些好奇。
　　声音还能变大？
　　她凤眸看向高阳道，“高阳，你身上可有小喇叭，朕能吹一吹玩一玩吗？”
　　高阳瞬间抬起眸子，看向武曌。
　　小喇叭他肯定没有，大喇叭倒是有一个，就是可能不太合适第147章敌进我退，敌退我进，楚青鸾要发狂
　　楚军大营。
　　楚军将士躺在床上，睡意全无。
　　不久前的那一声敌袭，在他们的潜意识中，这是一件涉及到性命的事情。
　　因此，直接将他们惊醒。
　　现在回到营帐，只能重新开始酝酿睡意。
　　此刻，墨色正浓，已至半夜。
　　这对一些睡眠比较浅的将士，注定是遭罪的。
　　但下半夜再多睡一会儿，还能补觉补回来。
　　随着时间。
　　大部分将士再次进入了睡眠，呼噜声再次均匀的响起，这其中，也包括了刘三鸡。
　　楚青鸾先是翻来覆去，一阵无眠，但逐渐在昏沉的睡意下，也渐渐的睡着。
　　但就在这时。
　　借着夜色的掩护下。
　　楚军大营的另一个方向，几个面带粗犷，手拿简易扩音器，嗓门极大的大乾将士又摸了上来。
　　他们彼此对视一眼，齐齐点了点头。
　　紧接着，其中一人低声道，“高大人说了，喊完之后，立刻开跑，敌进我退，敌退我进！”
　　“今夜，就是骚扰！”
　　众人齐齐点了点头，接着这名将士伸出手指开始倒数。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　随着最后一个数字落下，几人声音骤然响起。
　　那本就洪亮的大嗓门，还是齐声怒吼，再加上扩音器的传播，再次划破楚军大营！
　　“敌袭！”
　　“大将军暴毙了！”
　　“全军集合！！！”
　　几乎是吼完这一句话后，几个大乾将士没有半分留恋，直接快速后撤。
　　同一时间。
　　另一个截然不同的方向，几乎在这道声音响起的同时，也陡然传来一声怒吼。
　　“敌袭！”
　　“大将军暴毙！”
　　“全军集合！”
　　喊完之后，几人也迅速开溜。
　　在这唯有月光的照射下，楚军大营又大，压根就看不清外面的人在哪里。
　　等楚军将士注意到声音，大乾将士已经开溜。
　　他们立刻持刀前来追杀。
　　楚军大营。
　　刚刚睡了没多久的楚军将士，再次被这道声音惊醒。
　　“大将军暴毙？”
　　“全军集合？”
　　“天塌了！”
　　一些将士不敢耽搁，直接爬起来，还不忘将一旁的兄弟踢一脚。
　　“快起来，出大事了，大将军暴毙了！”
　　“老子就知道，刚刚肯定混进了大乾的内奸，大将军都给杀了！”
　　“全军集合！”
　　刷刷刷！
　　大楚将士齐齐拿起大刀，就朝外冲了出去。
　　刘三鸡也位列其中，他的眼睛都带着红血丝了，虽然有些怀疑真假，但他也第一时间喊道。
　　“快快快！”
　　“全军集合！”
　　楚军将士全都面带紧张，但当他们踏出大营的时候，他们人麻了。
　　整个大营内，除了慌得一笔的他们，压根就没有敌袭的影子。
　　他们又上当了？
　　但这全军集合，是真是假？
　　中军大营。
　　楚青鸾也被惊醒了。
　　又敌袭？
　　她赶忙走出去，只见楚天风等楚军将领纷纷跑来，当看到她的时候，明显全都松了一口气。
　　但下一秒，他们的脸色更难看了。
　　没有敌袭。
　　楚青鸾也好好地！
　　这意味着什么，意味着他们又上当了！
　　“啊啊啊！老夫必要杀了这高阳！”
　　“别让本将杀进长安城，否则上到七十岁的老奶下到三岁小孩一个都别想跑，蚯蚓都要劈成两半，蚂蚁窝都要拿开水烫！”
　　“太畜生了，老夫才刚睡着。”
　　一众楚军大将咬牙切齿，恨意滔天！
　　楚青鸾美眸中也带着红血丝，她本身睡眠较浅，压力较大，这样一搞，今夜她都别想睡了。
　　她忍着愤怒道，“先安抚大军，稳定军心！”
　　“再来本公主账内议事！”
　　很快，楚军将士也收到了军令。
　　假的！
　　还是假的！
　　他们满脸错愕，紧咬牙关。
　　“大乾太狡猾了！”
　　“不行，我被惊醒两次，脑袋都开始疼了！”
　　“这乾人摆明是不想让我们睡觉啊！”
　　一时间，四处都是骂骂咧咧的议论声。
　　刘三鸡所在的营帐内，一个大汉更是朝着刘三鸡吼道，“这都是大乾的阴谋，下次不要一惊一乍的，这大乾就是不想让我们睡觉，不必理会。”
　　一众将士顿时纷纷出声附和。
　　刘三鸡沉默着。
　　他借着夜色，看向大乾所在的方向，脸上出现一抹苦笑。
　　一次是诈，两次还是诈！
　　甚至还会来很多次。
　　但万一来一波真的呢？
　　中军大营。
　　楚青鸾开口道，“都说说吧，这如何是好？那大乾活阎王摆明是不想让我们好好睡觉！”
　　“我军疲惫之下，白日如何攻城？”
　　楚天风脸色难看的道，“那大乾将士不知使了什么妖术，那大嗓门，就跟狮吼功一般，太响了！”
　　“并且话术毒辣，不是敌袭，就是大将军暴毙，全军集合，我军将士听着，如何能不惊醒？”
　　“纵是怀疑，也得爬起来。”
　　武雄和薛毅也在营帐内，他们也是麻了。
　　武雄出声道，“既知道是大乾的毒计，二公主何不下令将士不必理会呢？”
　　楚青鸾嘴角一抽，就连薛毅都不禁看向武雄。
　　武雄一脸尴尬，这怎么顷刻之间，目光全都齐聚在他身上了呢？
　　楚青鸾冷声道：“倘若那大乾来一次真的？我军斥候喊出敌袭，但将士却毫无反应，这该怎么办？”
　　武雄瞬间惊醒，惊出一身冷汗。
　　楚天风又开口道，“那帮大乾将士都狡猾的狠，我军追，他们就跑，我们不追，他们就又借着夜色跑了上来。”
　　“照这样，明日怕是要带着锣鼓，前来敲锣打鼓了！”
　　一时间，一众将领全都脸色难看。
　　有楚军将领握拳怒道：“既然大乾不当人，我们也不当人，可派出军中斥候，一齐怒吼！”
　　“大乾不让我们睡，他们也别睡！”
　　楚青鸾沉默着。
　　这都什么事啊！
　　好好的攻城战，不仅衍生了屎战，现在还比起谁嗓门大了。
　　这跟兵书上写的，压根不一样啊！
　　但双方情况压根不一样，大乾有长安城，只需派出少量将士守城，他们若真的大举进攻，根本就瞒不住大乾！
　　这敌袭！
　　能对大乾造成影响吗？
　　但现在似乎也没别的好办法了。
　　很快。
　　楚军斥候回来了。
　　“二公主，我军高喊进军，但长安内毫无动静，相反，城头上还爆发出一阵无情的笑声。”
　　“他们……他们还让我们大点声。”
　　楚军将士说到这，一脸被羞辱的表情。
　　楚青鸾：“…第148章高阳的大胆，做一些刺激的事情
　　楚青鸾深吸一口气，压下内心的怒火。
　　直到这一刻，她才终于明白了兵书上的一个道理，一个顶尖的将领只能在实战中成长。
　　因为对方的将领，你永远不知道是个怎样的人！
　　这高阳，太脏了！
　　这一仗，太憋屈！
　　甚至直到现在，他们还不知道那白色粉末是什么！
　　并且这大乾将士能借着夜色，靠近大营，动摇他们的军心，但长安城高墙厚，他们却没办法！
　　总不能十万人不睡觉，就一直在长安城下怒吼吧？
　　但第二天要攻城的是他们啊！
　　憋屈！
　　太憋屈了！
　　她楚青鸾还从未打过这种憋屈之仗！
　　这时。
　　轰轰轰！
　　一阵敲锣打鼓伴随着敌袭的声音响起！
　　楚青鸾握紧拳，绝美的脸都一阵扭曲。
　　“过分了！”
　　“这锣鼓都来了！”
　　“甚至都不用明日，今日就来了。”
　　这声音持续的声音不长，但对楚军将领却堪称是一记暴击！
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　“报！”
　　“那大乾将士又来了！”
　　“他们敲锣打鼓，高声呐喊，被我军发现后，就立刻开跑！”
　　“但我军一不追，他们就又摸上来了！”
　　这话一出。
　　一众楚军将领连带着楚青鸾都咬紧牙关，这也太欺负人了。
　　他们的脑海中仿佛出现了大乾将士的身影，还伴随着一阵欠揍的声音。
　　“怎么样啊，我又摸上来了。”
　　“我又撤回去了。”
　　“怎么样，怎么样？你能拿我怎么样啊？”
　　“打我啊，笨蛋！”
　　最让人受不了的是，他们还真就打不着！
　　楚青鸾一直都极为冷静，但此时此刻，她受不了了。
　　“五更烧火做饭！”
　　“天色一亮，攻城！”
　　楚青鸾下了命令。
　　楚军将领满脸难色，但也只能拱手应道。
　　晚上太黑，大乾将士很好隐藏行踪，搞他们心态，白日大乾将士无所遁形，几乎有来无回，但问题是，白天得攻城啊！
　　总不能大营内补觉，晚上攻城吧？
　　次日。
　　天色一亮。
　　楚军将士个个顶着熊猫眼，列队集合！
　　一晚上醒了三四次，这睡眠和精力可想而知，但他们对大乾的恨意，那也是真的！
　　太畜生了！
　　楚青鸾越看心里越是一沉。
　　这才第一日，楚军将士的疲态就显现了出来。
　　这要是接下来大乾没完没了，这长安城还怎么攻？
　　但楚青鸾还是下达了攻城的命令！
　　长安城头。
　　高阳望着远处乌泱泱袭来的大楚将士，他的脸上弥漫着一股浓郁的笑容。
　　楚军将士难掩疲惫。
　　大乾将士却精神饱满，以逸待劳！
　　“大早上的，虽是八月，但也很寒冷，先搞点火给楚军暖暖身子。”
　　“远来是客，这必须好好招待！”
　　“今日风向不错，生石灰混点肮脏之物，一起丢！”
　　高阳看向一旁早就备好的酒坛，十分热心肠的说道。
　　伴随着高阳的声音。
　　待到楚军进入攻击范围，一个个酒坛朝楚军砸去，再配合着燃烧箭，瞬间就给楚军在一大早暖了暖身子！
　　甚至暖到满地打滚！
　　待到楚军好不容易付出代价，突破了火焰之墙，来到长安城下，开始攻城时。
　　城头之上，生石灰洒下，直逼楚军眼睛！
　　一时间，楚军捂着眼睛一阵哀嚎！
　　高阳见此一幕，甚至忍不住的诗兴大发，“真是飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”
　　“嘶！”
　　“好诗好诗！”
　　吕震哈哈大笑，身穿甲胄，手持装着生石灰的陶罐，如一尊战神一般，立于一众将士身前！
　　“哪个敢言无敌，哪个敢言不败？”
　　楚青鸾远远瞧着，心情沉重。
　　大乾的骚扰，还是影响到了将士的战斗力！
　　没过多久，楚军开始退军，只留下一片狼藉。
　　“二公主，这必须想办法解决，否则再来几次，我军战力只怕大损！”
　　楚天风见状脸色难看的说道。
　　楚青鸾握紧拳，没有说话。
　　“除了白日分批休息，晚上加大巡逻的斥候，还能有什么办法？”
　　“大军先休息两个时辰，午后在攻！”
　　楚青鸾心情烦躁。
　　长安城在等援军的到来，留给他们的时间并不多，但现在因为将士的疲惫，又耽误了时间。
　　但偏偏她还没有很好的办法。
　　她握紧拳心，目光冰冷的看向长安城所在的方向，带着滔天恨意。
　　晚上的那一伙大乾将士，虽然真的很贱，但跑的也是真快！
　　“……”
　　御书房内。
　　武曌坐在龙椅之上，她看向高阳一阵感慨。
　　“分明没有历经战事，但却妙计频出，以扩音器再加嗓门大跑得快的将士骚扰，他们追，我们就跑，他们攻，我们就守。”
　　“高阳，难道你真是天才？”
　　高阳摇摇头，“陛下，您这话寓意可不好，臣也只不过是站在巨人的肩膀上罢了。”
　　这一点，倒是真的。
　　不管是火攻，生石灰守城，这都是常规手段，至于这骚扰，那更是源于那十六个字！
　　敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追！
　　这便是游击战术的精髓所在，这次他就要让楚军好好尝尝威力！
　　“高阳，昨夜你问楚军的军纪，朕听懂了言外之意，你是不是想做什么？”
　　武曌凤眸一亮，开口说道。
　　上官婉儿一双好奇的目光也看向高阳。
　　高阳脸上露出一抹诧异：“臣表现的这么明显吗？”
　　武曌直接点了点头。
　　“十分明显！”
　　高阳见状，脸上露出一抹浓郁的微笑。
　　这笑容，带着一股野心，看的让上官婉儿心提到了嗓子眼。
　　武曌也忍不住的有些紧张。
　　高阳看向武曌，直接开口道：“那臣不装了，臣摊牌了，臣想跟陛下做一点很刺激的事情第149章狼来了和高阳的心理战
　　“高大人，大胆！”
　　金銮殿内，骤然响起上官婉儿的声音。
　　果然，天下男人都不是好东西！
　　高阳和她之间可还有那一日的约定。
　　但高阳居然当着她的面，说出这种大不敬的话。
　　武曌一双凤眸也落在高阳的脸上，这番话也令她感到十分诧异。
　　她第一时间也想歪了，刚想发飙，但仔细一想，这不太像高阳的作风。
　　一介毒士，不会如此放肆。
　　“婉儿，你先退下。”
　　上官婉儿见状，也缓缓退后，只是一双凤眸盯着高阳。
　　武曌站起身来，腰肢纤细，仿佛堪堪一握，一身金色的龙袍将完美的身材衬托的淋漓尽致。
　　她居高临下的俯瞰高阳，带着打趣：“朕倒是有些好奇，你想跟朕做一些什么刺激的事情？”
　　武曌说话间，一双凤眸带着一股冷意。
　　这个刺激，非那个刺激。
　　高阳若是太过分的话，那也将迎来她的盛怒！
　　毕竟她是大乾帝王，高阳乃一介臣子。
　　高阳闻言，目光扫了扫武曌，面带笑意：“臣有个很疯狂的想法，但丰厚的利益也伴随着巨大的风险，需要陛下自行取舍。”
　　这一番话勾起了武曌的兴趣。
　　“朕这个人，还挺喜欢疯狂的，你且说说，到底是什么刺激的事情？”
　　话音落下。
　　高阳直接开口，声音响彻整个金銮殿。
　　“臣想这几日，对楚军发动一次突袭，令楚军方寸大乱！”
　　“此计若成，将对楚军士气造成极大的打击，长安城也将彻底无虞！”
　　一言落下。
　　武曌和上官婉儿瞬间满脸震惊，心中掀起一阵惊涛骇浪，两人全都不可思议的看向高阳。
　　出兵？
　　突袭楚军？
　　上官婉儿没想到，高阳要跟武曌做的刺激事竟然是出兵楚军！
　　“这就是你说的刺激事？”
　　上官婉儿追问了一句。
　　这跟她想的不一样啊！
　　高阳一脸正色，直接训斥上官婉儿，“陛下是要放在心中尊重的，是如九天仙女一般不可亵渎的，上官大人，你想哪去了？”
　　看着高阳满是正色的面庞，上官婉儿白皙的脸上骤然一红。
　　这样一来，倒是她想的龌龊了。
　　她才是不敬的那个人。
　　武曌也嘴角一抽，凤眸落在高阳的脸上。
　　高阳分明是知道她的底线，了解她的性子，这才故意说的。
　　他本就善于玩弄人心，掌控人性，否则这番话以他的城府，绝不会说。
　　真要敢对她大不敬，他高阳除非是吕震府上的补药吃多了？
　　所以这话是怕自己听不懂？还是故意暗示自己，拉低她的心理防线。
　　从某种程度上来说，君臣的关系无疑更近了一步，毕竟以前的高阳只敢趁她不注意，偷看一下，现在都敢借机出言调戏了！
　　罢了！
　　大乾正处于危难之际，为了大乾，对待有功之臣，还是再忍一下！
　　武曌牢牢将求贤诏那句盖以非常之功，必待非常之人记在了心里。
　　她在心中告诫自己，自古有大才者，皆有怪癖，高阳也是如此。
　　就是这怪癖，跟别人不太一样。
　　但这个话题，她是绝不会给高阳反馈的。
　　武曌思忖着高阳的话，想到昨夜的突袭，她出声道，“大乾势弱，那楚军主将绝非庸才，你有把握吗？”
　　“九成把握！”
　　高阳这一番话，带着绝对的自信。
　　武曌眼前一亮，有些心动起来。
　　能让高阳说出九成的把握，这几乎等同于十成！
　　高阳见状，继续开口道，“此战看似是突袭战，其实是心理战！”
　　“陛下可曾听过狼来了的故事？”
　　武曌闻言，看向上官婉儿，上官婉儿也是摇了摇头，脸上露出了一抹疑惑。
　　“何为狼来了？”
　　武曌好奇问道。
　　高阳慢慢踱步，脸上带着一抹轻松的道，“这个故事很简单，从前有一个放羊的孩子，他天生调皮，喜欢捉弄人，一日，他在山上放羊，觉得无聊，便朝着山下大喊狼来了。”
　　“山下正在种田的农夫听到狼来了，立刻冲上山救孩子，但一上山，他们连个狼影子都没看见，放羊的孩子见状哈哈大笑，说他是逗逗农夫的，农夫便愤怒的下山了。”
　　这话一出。
　　武曌和上官婉儿立刻联想到长安城外的楚军，还有昨夜高阳的骚扰。
　　这一刻，她们似乎明白了高阳的意思。
　　高阳接着道，“第二日，放羊的小孩故技重施，农夫虽然有些犹豫，但为了小孩，为了羊群，他还是冲了上来，结果又被骗了！”
　　“第三日，小孩继续大喊狼来了，农夫这次很是犹豫，但最终还是去了，结果连个狼影子都没看到。”
　　“第四日，小孩没有恶作剧，但狼却真的来了，他惊恐的朝山下大喊狼来了，但陛下您猜怎么着？”
　　高阳脸上带着一抹笑意，声音回荡大殿。
　　但武曌却感到一阵彻骨的寒意。
　　她缓缓开口道：“农夫以为又是小孩的恶作剧，便没有上山，狼因此饱餐一顿。”
　　高阳伸出大拇指，称赞道，“陛下圣明！”
　　武曌嘴角一抽，面无表情，“朕不是傻子，这样的故事，这样的马屁，大可不必。”
　　高阳：“……”
　　武曌目光扫向高阳，眼里闪过一道精光，“你想这样对付楚军？”
　　“就用这狼来了？”
　　高阳点点头，眼里弥漫着一股寒意，“不错，长安城内部空虚，这骗不了楚军主将。”
　　“楚军死磕之下，还是不太稳健。”
　　“想要增大优势，就要出其不意！”
　　“我军不断的各种骚扰，喊着大乾敌袭，全军集合，楚军将士就像是那农夫，一次会上当，两次，三次会上当！”
　　“但四次，五次，他们就会放松警惕，当他们懈怠时，我军就可出其不意，来一次真的奇袭！”
　　“但这时，楚军将士听到自己人喊的敌袭，还会以为是假的，这便是我们的机会。”
　　一言落下。
　　武曌的脸上满是动容。
　　她的凤眸骤然一亮，脑海中似是浮现了高阳所说的画面。
　　“那楚军主将不是庸才，定会有所防备吧？”
　　武曌出声问道，一双凤眸直勾勾的看向高第150章武曌的决定，火药震惊一众老将
　　御书房内。
　　高阳摇摇头，满脸自信的道，“此乃心理战，在心理博弈下，纵是楚军主将有所防备，也无大用。”
　　“因为这场心理战，不光针对楚军的将领，更针对楚军的将士，普通将士大字不识几个，又从睡眠中惊醒，上了几次当之后，翻个身继续睡的可能，非常大！”
　　“这一部分人越多，对我军越有利。”
　　“除非楚军主将严苛下令，一听敌袭声，立刻集结，但哪怕这样，我军骚扰次数一多，此举定会令楚军将士心生不满，这种纪律也将极低！”
　　眼瞧武曌的红唇嗡动，似是有话要说，高阳及时堵上。
　　“众所周知，臣是个谨慎的人，所以楚军主将很变态的这种可能性，臣也想到了。”
　　“臣还有妙计！”
　　高阳脸上露出笑容。
　　武曌一脸震惊，“难道你还有全身而退之策？”
　　高阳舔了舔干裂的嘴唇，开口道，“陛下难道忘了，我大乾还有一张最大的底牌还没动用？”
　　“白糖今日就能诞生，有了黑糖加火药的经验，这几日足以搞出一批简易手雷了。”
　　“手雷配上奇袭，在夜色下，这威力可不小。”
　　“黑夜之中，楚军大营内战马居多，这火药说成雷神之力，也丝毫不为过！”
　　“纵是那楚军将领是个变态，对我大乾严加防备，有手雷在手，一番轰炸之下，我军也可取得一定战果，全身而退。”
　　“但若楚军主将上当了。”高阳说到这，特意的顿了顿，脸上露出奸诈的笑容，“那楚军将士可就遭老罪了。”
　　“当火药第一次炸响在楚军大营，当心理战令楚军毫无防备，当战马开始横冲直撞，臣都不敢想楚军大营内会有多么凄惨！”
　　高阳的声音，一声比一声高亢，轰然响彻在武曌的脑海中。
　　就如同狂暴的雷霆，从九天落下，猛然驱散她脑海中的乌云。
　　她的凤眸越来越亮，“从一开始，你就不仅仅是骚扰楚军？”
　　“你在等白糖，在等火药！”
　　高阳面带笑容，“臣从来就没说臣单单只是为了骚扰楚军，令他们睡不好觉，火药既要诞生，自要将其威力展现到极致！”
　　“夜晚的万籁俱寂，泯灭一切，这种未知的武器，才更加恐怖！”
　　心理战加上游击战，再加上从未诞生的火药，这一战怎么输他都不知道。
　　谁输，谁是大乾战神！
　　这辈子都洗刷不掉了。
　　武曌看着满脸自信的高阳，她的内心也一阵激动。
　　如高阳所说，这一战若真的能取得奇效，长安城局势无疑大稳！
　　甚至……扼杀长安城下的楚国大军！
　　“此战你来指挥？”
　　武曌出声问道。
　　高阳下意识退后一步，“臣乃谋士，不擅武略，尤其是奇袭这种招数！”
　　“臣举荐兵部尚书王昊，丞相徐玄机，大理寺寺卿卢文，中书舍人崔星河！”
　　“还有礼部尚书宋礼，皆是良帅！”
　　武曌嘴角一抽。
　　上官婉儿也目光怪异的看向高阳。
　　这举荐名单，没有一点报国之心，全是私仇。
　　武曌深吸一口气，压下内心的激动，她大手一挥，周身弥漫着一股威严。
　　一个个人名从她口中念出。
　　“传定国公高天龙！”
　　“传左威卫大将军吕震！”
　　“传右威卫大将军秦振国！”
　　“传护国公赵破奴！”
　　“半个时辰后，齐聚御书房，朕有要事吩咐，朕特许可衣不卸甲，持械入皇宫！”
　　火药和白糖都是绝密，虽然整个长安都封锁了，但此等突袭，武曌还是决定暗中行事。
　　那帮怕死的文臣，她压根没有半点指望。
　　故此，她召见的只有大乾军方的核心人物。
　　此言一出。
　　上官婉儿面色一凛。
　　武将衣不卸甲，持械入皇宫，这足以代表武曌的心动，甚至都迫不及待了！
　　武曌迈开步子，拔腿就走，“婉儿，你留在御书房，待定国公他们到了，你就将他们带到那帮方士所在的庭院。”
　　“朕和高阳先去，先看看火药的威力！”
　　武曌吐出一口浊气，难掩心中的期待。
　　火药是绝密的，但高天龙等人的忠诚没有问题，又要奇袭楚军，火药先试验一番是很有必要的。
　　“是！”
　　上官婉儿应了一声。
　　很快。
　　宫内禁卫骑着高头大马，一路冲出皇宫，前往秦振国等人的府邸。
　　朱雀大街上，战马一路飞驰。
　　很快。
　　长安城头上。
　　高天龙收到了消息。
　　他皱紧眉头，“阳儿一夜未归，陛下又如此紧急召见，这到底是发生了什么？”
　　“幸好不是急召老夫一人，否则老夫倒满头大汗了！”
　　高天龙立刻匆匆朝皇宫而去。
　　另一头。
　　秦振国收到了消息。
　　他倒抽一口凉气。
　　“嘶！”
　　“持械入皇宫？”
　　“这到底发生了什么事？”
　　他也骑上高头大马，沿着朱雀大街，一路朝着皇宫而去。
　　“擦！”
　　“老夫在上茅坑啊！”
　　“焯啊！”
　　“刚蹲下来啊！”
　　吕震深吸一口气，一个憋气，迅速解决之后，提起裤子就朝着皇宫而去。
　　“陛下，吕震来也！”
　　此等动静，压根就瞒不住长安的一些有心人。
　　毕竟这个节骨眼上，长安各大世家全都盯着皇宫的一举一动。
　　“……”
　　皇宫。
　　御书房内。
　　大乾一众武将齐聚。
　　吕震一见上官婉儿，立刻问道，“陛下紧急召见，所为何事？”
　　“陛下和高大人先去试验火药了。”
　　“还请各位老将军随婉儿一同前去，这火药在我大乾，乃是绝密！”
　　这话一出。
　　吕震和秦振国等人全都彼此对视了几眼。
　　火药？
　　那是什么东西！
　　倒是高天龙一阵哈哈大笑，心里畅快，“一帮老匹夫们，今日就让你们好好开开眼！”
　　“这火药亦是老夫孙儿所做，乃是一大杀敌神器！”
　　火药和手雷，吕震等人不知，但作为高阳的祖父，他高天龙却是知晓一二的。
　　只是他也没有见过威力。
　　吕震心中震惊，他不满的说道，“老国公，你这嘴是真严啊！”
　　高天龙无视几人的不满，开口说道，“国之利器，岂能外传？”
　　“尔等还要多谢陛下之信任，这等大杀器，一般人可看都看不到第151章火药诞生，憋了个大的，还是拉了坨大的？
　　上官婉儿瞧着几人斗嘴，一阵好笑。
　　但她也是上前带路，没有掺和进来。
　　几人皆是满脸好奇的跟了上来，虽然并未言语，但内心的好奇全都达到了极致。
　　这火药按照高天龙的意思，显然要比酒精和生石灰的手段更猛！
　　吕震中气十足的开口，“高家这小子手段颇为狠辣，得亏长安城内没有瘟疫，否则瘟疫尸体都恐怕要想办法搞进楚军大营！”
　　“不过昨夜这招敌进我退，敌退我进也真是妙，趁着夜色不断骚扰楚军大营，令那大楚将士没法休息，早上顶着熊猫眼来攻城，战力大损！”
　　“老夫就说这小子好歹是将门世家，怎么可能不会兵法！”
　　“现在还搞出这火药，老夫倒要好好看看！”
　　吕震想到高阳的手段，不禁笑出声，这计策一个比一个计策狠辣。
　　他要是楚军主将，只怕杀人的心都有了。
　　赵破奴也开口道，“可笑的是那楚军，竟想东施效颦，想让我军也没法睡。”
　　“真是可笑！”
　　秦振国却眉头皱起：“我们也遇到一些麻烦，那楚军现在有学有样，也搞了一些肮脏之物，这次，怕是我军伤兵，也将损失惨重。”
　　这句话一出，众人的表情都变了变。
　　这手段灭大楚很爽，但自己深受其害，就很是难受了。
　　吕震开口沉声道，“战争哪有不死人的，相比楚军，我军要少死太多了。”
　　此话一出，秦振国也点了点头。
　　这一战之后，各种手段将传遍七国，甚至是整个七国的守城战，都将瞬间拔高一个水平。
　　上官婉儿开口道，“吕老将军大可放心，高大人早有应对手段！”
　　此言一出。
　　众人全都满脸震惊。
　　“肮脏之物污染伤口的手段，高家小子也能解决？”
　　吕震满脸不可置信。
　　“高大人说用大蒜，再经过一些手段处理，就可以降低伤兵的死亡率。”
　　“具体叫什么大蒜素，名字叫二烯什么，只是太拗口了，下官也不记得了，但高大人已经吩咐御医准备了。”
　　细菌感染这东西，一旦蔓延，几乎很难治，毕竟大乾可没有头孢等抗生素。
　　但大乾却有大蒜！
　　大蒜呈扁球形，多个蒜瓣排列在一起，它不但能调味，还能药用！
　　其中的大蒜素，学名二烯丙基硫代亚磺酸酯，能够杀菌，抗炎症！
　　不管是蒸馏法还是用酒浸泡过滤，都能得到大蒜素，只是提取效率比较低罢了。
　　但对污染加剧的伤口，是有一定作用的！
　　吕震有些吃味。
　　高天龙知道火药，上官婉儿知道大蒜素，他吕震好歹给了高阳身体的大补药。
　　用一句再生父母，这都不为过。
　　结果他什么都不知道……
　　与此同时。
　　武曌和高阳先一步来到被严密看守的方士庭院外。
　　高阳面带严肃，“陛下，此次过后，必须要将火药运往城外研制了。”
　　武曌一脸好奇，皱眉道：“为何？”
　　“此举太过危险了，臣怕量一大，一旦被意外引爆，陛下会被炸的骨头渣子都不剩。”
　　武曌：“……”
　　武曌没有丝毫的动怒，而是将这番话记在了心中，能让高阳这种怕死的人发出预警，这话绝不是闹着玩的。
　　火药，很危险！
　　很快。
　　接到命令后，一个身穿道袍的方士捧着手雷走了出来。
　　“停！”
　　“先走远一点，再将其引爆！”
　　高阳一瞧身穿道袍的方士走来，立刻叫停。
　　这玩意，必须保持安全距离。
　　“大人，此物小人颇有研究，不会有事的。”
　　这身穿道袍的方士开口道。
　　“本官倒是无所谓，主要是怕惊到了陛下。”
　　武曌见状也保持谨慎的开口道，“离远点吧，别溅朕一身血。”
　　这名方士在禁卫的看守下，只能不断的后撤，等撤了有五十米。
　　高阳这才点了点头。
　　“臣搞出来的一共有两种手雷，第一种是普通的手雷，用的粉末状火药，另一种则是加入鸡蛋清去除杂质，加入糖的颗粒状火药。”
　　高阳特意解释了一番。
　　武曌双眸也露出期待，按照高阳所说，加了糖的火药，自然威力更恐怖。
　　“开始吧！”
　　武曌忍不住内心的激动，下了命令。
　　高阳也对方士点了点头。
　　这名方士一瞧高阳点头，举手示意后，便立刻点燃引线，将手中的手雷朝一旁一扔。
　　紧接着，他以迅雷不及掩耳之势，朝旁边跑去，还以一个标准的飞扑加趴着，捂着耳朵。
　　动作熟练的令人心疼。
　　高阳还以为这是个瓜皮，没想到该跑的时候，跑的一点都不慢。
　　但这专业的动作，这姿势，倒让武曌都紧张了起来。
　　她也跟着捂着耳朵。
　　紧接着。
　　一秒，
　　两秒，
　　足足十秒过去了。
　　手雷所在的地方，一阵黑烟冒起，接着就再也没有然后了。
　　这一番操作，直接令满是期待的武曌愣住了，她骤然看向高阳。
　　说好的雷神之力呢？
　　这时，一阵哈哈大笑声响起。
　　“老国公，这就是你让老夫开眼的国之重器？”
　　吕震虽然很可惜大乾少了一个杀敌的利器，但还是忍不住看向高天龙。
　　实在是高天龙刚刚脸上的骄傲，那都溢出来了！
　　高天龙感受着数道怪异的眼神，脸上有些尴尬，他将目光看向高阳。
　　那意思很明显，老夫本来想装波大的，结果你让老夫拉了坨大的。
　　你小子，怎么搞的！
　　高阳也一阵尴尬。
　　这就凑巧了，女帝在此，还被吕震一众老将给撞见了。
　　这就是科学的不可控量和误差吗？
　　他上前解释道，“粉末状火药，这都是之前的存货，技术不太成熟，这算是个哑炮，十个当中有一两个哑炮，这很正常。”
　　“但颗粒状火药，技术比较成熟，威力也更大，陛下不妨看看这个。”
　　武曌忍着失望，开口道：“按高大人所说，用颗粒状火药再试试！”
　　高阳目光扫了过去。
　　这名方士感受到高阳不满的眼神，整个人都颤了颤。
　　活阎王一怒，这可不是闹着玩的！
　　他赶忙擦了擦额头上的汗渍，拿起颗粒状火药制作的手雷。
　　他将引线点燃，再次一把扔了出去，接着又以狗刨姿势，趴了下来。
　　他在内心哀求。
　　这次，一定得炸！
　　这要是再不炸，按照活阎王的脾气，他就该炸了！
　　武曌满脸期待。
　　吕震也收敛笑意，紧张的看向前方。
　　高天龙，上官婉儿更是朝前方看去。
　　但第一时间，如武曌预料中的爆炸声还是没有响起。
　　她脸上一阵失望。
　　吕震也摇了摇头，但他觉得这倒不是一件坏事，天底下哪有那么多大杀器！
　　但太打击自信，这也不好。
　　于是他对高阳开口道，“小子，你也别太气馁，适当的挫折，倒也不是……”
　　吕震一句话还没说完，紧接着，一道震耳欲聋的爆炸声骤然响彻整个皇第152章火药之威，震惊大乾老将
　　轰！
　　就在这时，一道巨大的爆炸声骤然响彻整个皇宫！
　　随着这道爆炸声，手雷中的铁片如离弦之箭一般瞬间爆射而出，朝着四面八方发出尖锐的破空声。
　　刹那间，尘土飞扬，烟尘滚滚！
　　手雷的爆炸的正中心，结实的地面，就仿佛是被一只巨大的铁锥狠狠砸中，生出一个小坑。
　　同时，附近的一些树木也被手雷爆炸所迸射出的铁片嵌入进去！
　　这方士躲的已经算快了，趴在地上微微翘起屁股，但一个铁片还是如毒蛇一般朝他而来，刺进屁股！
　　“啊！”
　　他捂着屁股，发出一阵惨叫声。
　　这个安全距离，躲避粉尘状火药倒是足够了，但对颗粒状火药来说，还是不够安全。
　　“嘶！”
　　尘土飞扬之下，一片倒抽冷气的声音响起。
　　高天龙满脸震惊。
　　秦振国和赵破奴也满脸不可思议，他们拳心攥紧，呆呆的看向前方。
　　眼前的一幕，简直令他们不敢相信。
　　武曌和上官婉儿骤然抬头，被吓了一跳。
　　吕震一句话还没说完，便听到了这一声爆炸。
　　他也骤然回头，满脸的愕然。
　　“这……这便是火药之威？”
　　“老国公，你不是跟老夫吹牛逼？”
　　吕震不可置信的看向高天龙。
　　高天龙虽然心里也涌过浓郁的震惊，但他摸着胡须故作淡然的道，“老夫何时说过假话？”
　　吕震一时神色复杂。
　　高阳虽然心里略微有些震惊，但面上还是一片淡定。
　　好在，终究是憋了个大的。
　　不然这就尴尬了。
　　“吕爷爷，您刚才要说什么来着？”
　　高阳装作满脸好奇，看向吕震。
　　吕震老脸发红，有些尴尬。
　　他在心底暗骂，这小子有仇是真不过夜啊。
　　他承认，他先前嘲笑的声音是稍微大了点。
　　但毕竟是久经沙场的老将，这脸皮自是比城墙都要厚！
　　他淡定开口，“老夫刚刚说你小子长的不孬，有老夫年轻时的三分风范。”
　　高阳看了一眼吕震的大黑脸，愣是没有开口说话。
　　这一句话，很有点前后矛盾。
　　“小子，老夫能上前去看看吗？”
　　吕震一阵心痒难耐，他忍不住的看向高阳说道。
　　高阳瞅着不远处的硝烟弥漫，他点点头道，“爆炸已过，自是可以。”
　　闻听这话，吕震第一个朝前而去，高天龙和秦振国也是好奇的跟了上去。
　　当看到眼前的一幕时，几人的脸上全都出现一抹动容。
　　地面上，一个小坑浮现，周围的树上，还刻入了不同深度的细小铁片！
　　吕震一阵头皮发麻，意识到手雷的恐怖之处！
　　“这若炸在大军之中，那这些小铁片岂不是能刺入人的体内，甚至更深？”
　　树木都被刺的这么深，那就更别说血肉之躯，这杀伤力可想而知。
　　吕震一双眸子闪烁，似是想到了什么，满脸振奋。
　　高天龙也开口，十分感叹的道，“有此物在，纵然长安危在旦夕，也可力挽狂澜，杀楚军一个措手不及！”
　　以高天龙的理解来看，此物一出，骑兵的霸主地位将瞬间不保！
　　这惊天的爆炸声对战马将是一场灾难，一旦战马受惊，骑兵就会阵型大乱。
　　这一点对骑兵来说，绝对是致命的！
　　时代，已然变了！
　　高天龙一双眸子看向高阳，心中有些复杂，但更多的是骄傲，因为这火药来自他的孙子。
　　武曌也一脸赞叹，高贵的脸上满是动容，“好东西，这手雷真是好东西。”
　　“高阳，这次你立下大功了！”
　　有了此物，只要度过此劫，大乾军事上将得到彻底的腾飞！
　　吕震一脸畅快的道，“有了此物，再加上长安城内的生石灰，还有酒精和落木，那楚军想攻下长安城，简直难如登天！”
　　“长安城下，这手雷能给楚军一个天大的惊喜，甚至能将他们全都炸上天！”
　　吕震脸上满是笑意。
　　手雷要是足够，这扔起来，可远远比那生石灰过瘾。
　　这他吕震，必为先锋啊！
　　但闻听这话，武曌和高阳脸上却全都露出一抹笑容。
　　“陛下，您笑什么？”
　　“老臣难道说错了？”
　　吕震一脸好奇。
　　武曌的笑容，他倒还好，但高阳的笑容，这就多少令他有些惊悚了。
　　“你小子这是又要坑谁？”
　　高阳看了一眼吕震，露出一口大白牙道，“有朋自远方来，不亦乐乎，这样的好东西，当然是给楚军体验。”
　　“但方式要变一变。”
　　“这几日趁夜奇袭楚军大营，吕老将军觉得如何？”
　　“黑夜之中，手雷的威力会更加恐怖，要将那楚国大军全都炸翻天！”
　　“嘶！”
　　“趁夜奇袭楚军大营？”
　　一众老将联想到火药的威力，不禁跃跃欲试。
　　武曌想到高阳所说的狼来了，还有心理战，不禁开口又说了一遍。
　　一时间，一众老将全都面带震惊，陷入了思考之中。
　　如此说来，这的确是天赐良机。
　　武曌看向众人，声音充斥着难言的霸气：“朕要以奇兵为狼，骚扰楚军的将士为小孩，大楚将士和将领为农夫，来一场心理战！”
　　“这几日，长安城白日造成一副防守薄弱的假象，夜晚再不断的进行骚扰，令楚军麻木。”
　　“敌疲我打，敌进我退，敌退我进，再以火药从未展现之威，炸响在楚军大营！”
　　“朕不但要守住长安城，更要打的那楚国大军找不着北！”
　　此言一出。
　　高阳第一个出声道，“陛下圣明！”
　　此计若成，武曌心里清楚，他的奖赏也跑不了，若是不成，那就武曌背锅。
　　功高不能盖主，这是底线。
　　纵然武曌很多方面并不在乎。
　　武曌却看向高天龙等人道，“这是高大人的妙计，朕不能贪功。”
　　吕震几人的眸子陡然一亮。
　　他们就说这打法不像武曌，倒像是高阳的手笔。
　　“虚虚实实，真真假假，此乃兵法上乘之道，你小子果然懂兵法！”
　　吕震一脸惊叹。
　　本以为高阳不懂兵法，还想着让他学学经验，但万万没想到，高阳在兵法上的造诣，竟然如此之高！
　　虽然招数比较阴损，但兵法说白了，不就是这样吗？
　　高天龙一双眸子，直勾勾的落在高阳脸上。
　　武曌将目光看向几人，满脸振奋的道：“此事事关重大，哪位老将军愿领一支奇兵奇袭？”
　　吕震一脸愕然，“这小子如此精通心理，说的头头是道，他自是最好的人选。”
　　“他不去？”
　　高阳一脸理直气壮的道，“吕爷爷此言差矣，吾乃谋士，不擅武略。”
　　“此等冲营，事关大乾长安城，以及城内数百万的百姓，专业的事自当交给专业的人。”
　　几人目光全都看向高阳。
　　这一番话的潜意思，他们听懂了。
　　冲营有风险，毒士需谨慎。
　　计谋他出了，冲锋陷阵由他们来。
　　但他们也习惯了，相反，这样的高阳才是他们认识的高阳。
　　“既是臣定国公府的人，臣高天龙请战！”
　　高天龙见状，一步踏第153章臣拿几颗手雷傍身，这也很合理吧？
　　但紧接着，吕震的声音就随之响起。
　　“老国公，一大把年纪了，你还是歇着吧，此事交给老夫！”
　　“老夫出手，杀楚军如杀猴！”
　　吕震站出来道。
　　紧接着，赵破奴和秦振国也接连站了出来。
　　他们皆是请战。
　　武曌犹豫之后，最终开口道，“那此战便交给吕老将军了，三军之中，吕老将军自行挑选精锐。”
　　“一切以自身安危为主！”
　　吕震嘿嘿一笑，抱拳行礼道，“既有高家小子的心理战，又有手雷这等大杀器在手，这若是不能将楚军大营掀翻天，臣提头来见！”
　　“只是高家小子，我军何时对楚军大营发起突袭？”
　　吕震将目光看向高阳，论坑人，论掌控人性，高阳是绝对专业的。
　　故此，他直接对高阳开口。
　　高阳满脸淡定的道，“不急，楚军还没有对我军的骚扰麻木，再者，我军战马也需提前用锣鼓训练一番，再加以手段避免受惊。”
　　“手雷的威力也还能提升，这两天多搞点！”
　　一言出。
　　几人脸上满是吃惊。
　　“还能提升？”
　　对此，高阳径直的点了点头。
　　一见高阳点头，几人的脸上全都露出一抹笑容。
　　现在这威力已经足够让他们欣喜了，这若还能提升，那岂不是能让楚军爽到天上去。
　　庭院内。
　　方士捂着自己的屁股，看着笑的无比诡异的君臣六人，他一阵胆颤心惊。
　　但人情的冷漠，帝王将相的冷漠，已经到了如此地步吗？
　　他捂着屁股趴在这，等了半天，难道他们看不见吗？
　　这不赏赐几个大屁股老婆？
　　气抖冷！
　　白挨了一下。
　　但既然没人看见，那就只能自己爬起来。
　　秦振国笑着笑着，他又忽然的道，“陛下，臣忽然有点担心。”
　　武曌一脸诧异，按理来说，这次成功的概率极大，这有何好担心的？
　　“秦老将军不必担心，有手雷在手，纵是不成，也不必过多担心，全身而退没问题。”
　　吕震也大咧咧的开口道，“老秦，老夫的本事，你还信不过？”
　　但秦振国却摇了摇头，而是将目光看向高阳。
　　他一脸严肃的道，“陛下，臣担心的不是楚军，臣担心的是有了此物，徐相，卢大人很可能会在一个打雷的晚上，忽然全府暴毙，一起升天。”
　　“嘶！”
　　这话一出。
　　刷刷刷！
　　几乎数道目光全都看向了高阳，连带着武曌也是骤然惊出了一身冷汗！
　　高阳也是猛然一惊，痛心的看向秦振国。
　　这把他高阳想成什么人了？
　　高阳看向武曌，一脸的大义凛然，“世风日下，人心不古，臣一心为了大乾，恳请陛下明鉴啊！”
　　“婉儿，你去搜搜身。”
　　武曌使了一个眼神，对上官婉儿说道。
　　她可知道，高阳的这身长袍，极为不简单。
　　上官婉儿看向高阳。
　　“得罪了，高大人！”
　　“光天化日，朗朗乾坤，按照大乾律法，上官大人，本官告你非礼啊！”
　　高阳退后几步。
　　上官婉儿深吸一口气，她快步上前。
　　“高大人，下官也研究过，大乾男子非礼女子算犯法，但女子非礼男子，却并没有相关界定，更何况有陛下在，律法也都可以改。”
　　高阳败退了，他主动掀开长袍，露出里面的几颗手雷。
　　“臣承认，臣确实拿了几个。”
　　“但臣一介谋士不擅武力，前些时还遭歹人刺杀，拿一点手雷防身，这也很合理吧？”
　　武曌：“……”
　　众人：“……”
　　这要是高阳不搞出手雷，没有楚军大举入侵，恐怕徐玄机和卢文被炸上天，被酒精加火满门变成烧烤，她都不知道谁下的手。
　　吕震硬着头皮，一阵头皮发麻的对高阳道，“小子，那啥，老夫承认，刚刚对你说话的声音确实大了那么一点。”
　　长安。
　　丞相府。
　　一辆马车稳稳当当的停下，卢文下了车，直接进了丞相府。
　　徐玄机见到卢文面色大惊，当即训斥道，“陛下有旨，朝廷百官，长安各大世家，不得私下聚集，你不要命了？”
　　卢文则脸色苦涩，“本官也不想走这一遭，只是活阎王手段齐出，击退了楚军。”
　　“火攻，生石灰等手段皆都无比毒辣，现在还在夜里折磨楚军，俨然一副兵家大拿的样子。”
　　“但此人睚眦必报，我们城头那番话，必定将其狠狠得罪了，这如何是好？”
　　卢文又喜又忧。
　　好消息，长安城要保住了，他的官位和命也保住了。
　　坏消息，不一定长久！
　　“崔家崔星河，宋家宋礼皆没事，我们也不必自己吓自己，朝堂上政见不同，这很正常。”
　　这时，府上下人的声音响起。
　　“报！”
　　“陛下急召定国公，吕老将军等人面见，并且特意吩咐，可衣不卸甲，持械进殿！”
　　“不知发生了何事！”
　　徐玄机闻言，有些不可置信，“陛下并没有传唤老夫？”
　　下人点点头。
　　“竟连一个文臣都没有。”
　　徐玄机和卢文皱起了眉。
　　又过了一会儿。
　　“报！”
　　“皇宫内传来一阵烟花爆竹声，只是一瞬！”
　　这话一出。
　　卢文和徐玄机愣住了。
　　“烟花爆竹声？”
　　“大战还在僵持，长安城撑死是没有落入下风，陛下就已经开始提前庆祝了？”
　　卢文满脸好奇的开口道。
　　徐玄机脸色变幻，出声问道，“高大人也在皇宫？”
　　下人点了点头。
　　“高大人应当也在皇宫，但具体在做些什么，这无从得知。”
　　徐玄机看向皇宫所在的方向，意识到一股不妙，“这绝不可能是烟花爆竹，本相有预感，陛下和那高阳又在一起折腾，又搞出了什么了不得的东西。”
　　他想到酒精，还有生石灰，扩音器等骚扰楚军等一系列招数，心里涌过诸多猜测！
　　这声烟花爆竹，令他很有些慌。
　　卢文皱眉，一脸嗤笑，“急召武将，陛下难不成还想主动出击？”
　　“纵是主动出击，这跟我等也没多大关系。”
　　徐玄机直勾勾的看向卢文，“你以为本相怕的大动作是活阎王折腾楚军？本相怕的是活阎王折磨楚军的大动作，顺带能让你我暴毙！”
　　卢文闻言，瞬间也傻眼了。
　　“这，应当不至于吧…第154章准备动手，狼真的来了
　　三天时间，一晃而过。
　　楚军对长安城发起了不下十次的进攻，但全部被击退，双方互有死伤。
　　夜晚的楚军将士，也是麻了。
　　他们永远不知道大乾将士的声音何时响起，甚至惊醒之后，一些将士已经开始躺在床上，等待再次安静。
　　皇宫之中。
　　高阳透过御书房内的窗户，视线看向天际。
　　皎洁的月亮被浓厚的乌云遮住，惨白的月光透过乌云照向大地，风声呼啸，吹的草木一阵摇摆。
　　武曌身穿金黄色龙袍，高冷矜贵的脸上没有任何表情，她也仿若意识到了什么，红唇轻启。
　　“要动手了？”
　　高阳回过头，皎洁的月光照在他的脸上，他淡淡的开口道，“夜黑风高杀人夜，正是动手的大好时候。”
　　“今晚刮东风，不但适合杀敌，还适合放火，还请陛下和臣一同攀上长安城头，一赏楚军大营内的好戏！”
　　想到火药炸响楚军大营，酒精加火焰肆虐楚军大营，即便是高阳，也忍不住的有些振奋。
　　武曌脸上忽而露出一抹怪异。
　　夜晚本来很浪漫，君臣两人一起赏月，饮酒，谈天下事，她这倒好，跟着这活阎王一同看楚军大营内的人间炼狱。
　　但想想，还真比赏月刺激了数百倍！
　　朱雀大街。
　　城门处，火把的光芒照亮一切。
　　武曌一双凤眸看向吕震，“这一战，朕就交给你了，若实在事不可为，那就防守一波。”
　　吕震身穿铁甲，满脸肃杀。
　　“陛下，您就瞧好了，今夜老夫必让楚军哀嚎遍地！”
　　武曌见此，也没有开口。
　　吕震看向面前的八百精兵。
　　八百精兵敢冲十多万人的大营，这纵然是一生戎马，征战二十多载的吕震都觉得一阵不可思议。
　　但不知为何，他的血却在一点点的沸腾，胸腔内的热血正在左右激荡。
　　和平太久了，手握权势也太久了。
　　甚至楚军兵临城下，他也曾胆寒，甚至不抱希望，一度心中浮出退往江南避战的想法。
　　现在想想，真是耻辱！
　　那个当年铁甲冰河，金戈铁马，敢上百骑冲入数万敌军的自己哪去了？
　　他并不知道。
　　但他知道，此时此刻，当年那个自己回来了！
　　春风若有怜花意，可否许他再少年？
　　刺啦！
　　吕震拔出腰间的大刀，面向八百大乾精锐，虎目满是威严。
　　他冷声道，一双眸子在夜里犹如鹰隼一般锐利。
　　“养兵千日，用兵一时！”
　　“那大楚勾结吴王，一路南下，杀我大乾子民，掳我大乾百姓，数十万人兵临城下，今我等只有八百人，尔等可敢随本将夜袭楚军大营？”
　　八百人脸上毫无惧色，几乎没有任何犹豫。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　长安城门大开，吕震带着这八百精锐，借着呼啸的风声，浓郁的夜色，朝着楚军大营而去。
　　今夜是真的敌袭！
　　高阳远远的瞧着这一幕，自言自语的道。
　　“敌十万，我军八百！”
　　“这把，稳了！”
　　武曌：“？？？”
　　“难道数字还另有说法？”
　　一旁，上官婉儿一脸好奇。
　　高阳看向远方，摇了摇头，并没有过多的解释，只是开口说道：“臣偶尔也讲一点玄学。”
　　武曌迈开步子，朝着长安城头走去。
　　“传令百官，随朕一同欣赏这场好戏！”
　　“……”
　　楚军大营。
　　中军营帐。
　　“这帮混账！”
　　“本公主足足两日没有睡个好觉了！”
　　“那大乾将我军当鹰熬呢？”
　　楚青鸾眸子冷冽，她的双眼中密布红血丝，显然这两天给她折磨的够呛。
　　她本身睡眠就比较浅，一旦被惊醒，就难以入睡，结果大乾还不断的骚扰，这让她极为疲惫。
　　楚青鸾揉了揉眉心，开口问道，“这两日，营中将士怎么样？”
　　楚天风一张脸满是阴沉，“虽然二公主下令白日分批攻城，但将士们习惯了晚上睡觉，白日压根休息不好，直到现在还没有适应过来。”
　　“但这也没办法，这帮大乾将士简直太狡猾了，借着夜色的掩护，我们追，他们就跑，我们一撤，他们又趁着夜色，摸了上来。”
　　“嗓门极大，跑的还快，简直令人防不胜防！”
　　武雄也阴沉着一张脸，他开口道，“我军也是如此，但现在将士稍微习惯了一些，抗干扰的本事强了许多。”
　　楚青鸾一听这话，嗅到了一股危机。
　　“这不一定是好事。”
　　“传令全军，严加防备，本公主总觉得大乾的意图没有那么简单。”
　　“一旦来一次真的，我军却没有防备，那就是一场灾难。”
　　一个身子高大的楚国将领不屑道，“二公主多虑，从这两日长安城的防守来看，大乾的守城武器大幅减少，不足为虑。”
　　“长安城内，如二公主所预料的那般，兵力空虚，多是毫无战斗经验的百姓，给他们一百个胆子，也不敢突袭我军！”
　　楚青鸾点了点头，这两日攻城轻松了不少。
　　大楚战死的将士也是直线锐减，并且，她楚国大军可不是一帮乌合之众！
　　十万大军的大营，大乾只会有去无回！
　　“下去歇息吧，明日开始，发起猛攻，不可再将战事拖下去了。”
　　楚青鸾开口说道。
　　一众楚军将领也是齐齐点头。
　　但他们的脸上也满是不屑。
　　大乾敢来偷袭？这怎么可能！
　　守城都守的够呛，也就只能玩玩这种肮脏的手段！
　　待到营帐空无一人后，楚青鸾也揉了揉有些疲乏的太阳穴。
　　“这大乾的活阎王，还真是难缠啊！”
　　这两日，每次响彻楚军大营的敌袭声，她都没有半点懈怠。
　　但每次都是被耍了。
　　楚青鸾躺了下来，一张飒爽的脸上满是疲惫。
　　但不知为何，她的心中却涌过一股极其不妙的预感，就仿佛有什么事，即将发生第155章夜袭楚军，手雷显威！
　　浓厚的夜色下。
　　风声在耳边呼啸，遮盖了这片大地上的一切动静，楚军大营内，一片寂静，数十万楚军将士睡的正是香甜。
　　在那梦中，他们仿佛已经拿下了长安城，身边的大汉，也仿佛成了貌美的小娘子，任他们蹂躏！
　　他们浑然不知，一场天大的危机正在飞快接近他们！
　　楚军大营外。
　　吕震带着八百人趁着夜色摸了上来，在这漆黑一片的夜晚里，他们就像是一群地狱里的幽灵，悄然接近着楚军大营。
　　吕震目光如鹰隼一般锐利，一双眸子死死的盯着前方的大营！
　　八百米！
　　五百米！
　　他们距离楚军的大营越来越近了。
　　咚咚咚！
　　黑暗之中，吕震甚至能听清自己紧张的心跳声，这若奇袭成功，将对楚军是一场天大的灾难！
　　终于，他们来到了楚军大营的附近，远远瞧去，只见楚军大营外点着篝火，燃着火把，驱散黑暗。
　　正前方。
　　一支数十个巡逻的将士手持火把，满脸不屑。
　　“今夜这鬼天气，真是见鬼了！”
　　“这风刮的，简直邪门！”
　　“就这大风，尿尿都特么怕吹进嘴中了，都怪大乾那帮混蛋，否则我们也不至于遭这罪。”
　　“二公主太谨慎了，就大乾那帮懦夫，他们还有胆子来攻打我军大营？”
　　“今夜那大乾将士怎么还没来，让老子逮住了，他可就遭老罪了。”
　　“听说大乾的女子肤白貌美，等我军打进了长安城，老子要好好的发泄一波！”
　　“哥几个，我去撒泡尿！”
　　几个将士的眼里满是贪婪，声音肆无忌惮的响起，其中，一个将士摇摇晃晃的往前方走去。
　　接着解开裤腰带。
　　他嘴里吹着口哨，正要畅快的解决解决。
　　但下一秒，他瞪大了眼睛。
　　正前方，在这漆黑的夜里，他好像看到了一双双的眸子，还有硕大的马眼！
　　看错了？
　　还是见鬼了？
　　他的心里骤然一咯噔。
　　“哥们，这里不让尿尿。”
　　忽然，一道声音如幽灵般响起，他下意识低下头，只见一把大刀骤然朝上，狠狠的刺穿了他的肚子！
　　人影倒下！
　　这名大乾斥候掏出红色旗帜，朝后用力一挥。
　　吕震再也没有犹豫，直接翻身上马，抽出大刀。
　　“杀！”
　　刹那间，八百人再无犹豫，一阵打马，朝着楚军大营浩浩荡荡的杀去！
　　“什么声音？”
　　“张老三人呢？”
　　“我怎么听到了战马踏地的声音？”
　　这一支巡逻的斥候也发现了不对，为首的将领开口说道。
　　他下意识朝漆黑一片的前方看去。
　　马蹄踏地的声音越来越大，在这呼啸而过的风声中，越来越清晰。
　　很快，他看清了人影。
　　骑兵！
　　大乾的骑兵！
　　大乾真的打来了！
　　“敌袭！！！”
　　为首的将领扯开嗓子，他的声音响在大风中，远远的传了出去！
　　但他没有第二声的机会了。
　　吕震骑着高头大马，张弓搭箭，一箭射出！
　　咻！
　　这支箭矢瞬间爆射而出！
　　伴随着这一箭，几乎是瞬间，大楚这名将士的身子无力倒下！
　　其余人四散而逃，但在骑兵的冲杀下，简直是如砍瓜切菜一般！
　　“按照计划行事！”
　　“切记，火折子点燃手雷后，第一时间丢出，违令者，斩！”
　　“第一目标楚军粮草辎重，第二目标楚军战马，第三目标楚军主将！”
　　“此战过后，老夫为尔等请功！”
　　“杀！”
　　吕震说出这些早就嘱咐过的话，同时一骑当先，手中的大刀在夜色的照耀下，反射出森然的寒光！
　　这么大的动静，楚军也不是傻子。
　　负责巡视的楚军将士，也第一时间发现了从黑夜之中杀来的大乾将士！
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　“全军集合！”
　　虽然楚军将士并没有扩音器，但人数众多，这一番声音直接划破整个楚军大营的上空！
　　与此同时，吕震所带领的八百人也借助骑兵的冲杀，杀入了楚军的大营！
　　楚军营帐内。
　　数十万楚军将士正睡的香甜，外面是呼啸而过的大风，又加上今晚没有大乾的骚扰。
　　这一觉，简直舒服！
　　但这时。
　　一阵敌袭的声音划破大营，令无数楚军将士从睡梦中惊醒。
　　“草！”
　　“这帮大乾将士没完了？”
　　“只会用骚扰这种肮脏的手段，真是卑劣啊！”
　　“不必理会，继续睡，待会儿就安静了。”
　　“老子这次绝不上当，接着睡觉，接着梦！”
　　一些将士听到声音，只是翻了个身，并没有理会。
　　刘三鸡睡的正香，听到这声骤然响起的敌袭声，他的身子骤然而起。
　　大乾的骚扰又来了？
　　按照他以往的习惯，他应该呐喊出声，惊醒睡的比较死的将士。
　　但这一次，他迟疑了，他先是自己提着大刀，踏出了大营。
　　但下一秒，他浑身绷紧，整个人紧张到了极点。
　　他以最大的声音怒吼，“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　营帐内，一个大汉红着眼，翻身而起，脸上满是怒意，“刘三鸡，你特么没完了？”
　　“敌袭尼玛个头啊！”
　　大汉撸起袖子，朝着营帐外的刘三鸡杀去！
　　但当他走出营帐。
　　映入眼帘的却是大乾将士骑马穿梭在大营之中，手起刀落，带走一个个楚军将士的性命！
　　“这，这……”
　　“大乾真来了！”
　　大汉浑身紧绷，一脸的难以置信。
　　刘三鸡看着这一幕，他的预想成真了，大乾这么多次的骚扰，竟混入了一次真的！
　　“还愣着干嘛，取刀杀敌！”
　　刘三鸡一声怒吼，就要冲杀出去。
　　但下一秒。
　　他便看见大乾将士用火折子点燃一个黑乎乎的玩意，紧接着将其丢了出来！
　　目标不偏不倚，正是他所在的地方！
　　借着月光，还有燃着的引线！
　　他看清楚了，这是一个并不大，样子极丑，有着凹槽的东西。
　　刘三鸡瞪大双眼。
　　脑海中，大乾各种毒辣的手段全都袭来。
　　几乎没有任何犹豫。
　　刘三鸡提起速度，朝着远方跑去！
　　这东西，有大危险！
　　但那大汉却一脸懵逼。
　　“草！”
　　“什么破玩意？”
　　他拿着大刀，不管不顾，眼里带着蔑视。
　　但下一秒。
　　轰！
　　一道如平地惊雷般的爆炸声骤然响起，这爆炸所掀起的气浪，朝着周遭扩散而第156章楚青鸾的绝望，被炸懵的楚军
　　紧接着！
　　咻咻咻！
　　手雷里的铁片因爆炸所产生的巨大冲击力，骤然朝四面八方而去。
　　这名大汉，连带着从营帐冲出来一脸懵逼的将士，全都被笼罩！
　　下一秒！
　　铁片渗入肉里！
　　一道道凄厉的惨叫声骤然响起！
　　“啊！！！”
　　“我的眼睛！”
　　“我的蛋，好像有什么东西刺进去了！”
　　“好疼啊！”
　　一众楚军将士发出惨烈的哀嚎声。
　　这名壮汉身体一软，跪在了地上，捂着小腹下三寸。
　　他的身上传来一阵巨疼，到处都渗出鲜血，极为凄惨，甚至是脸上都被爆炸的铁片所伤！
　　刘三鸡逃过一劫，看向大汉所在的地方。
　　他的耳朵一阵嗡鸣，一股寒意骤然从尾椎骨直冲天灵盖，他的眼底满是骇然。
　　那到底是什么东西？
　　这威力，也未免太逆天了一些！
　　但在此刻，并没有给刘三鸡反应的时间，因为这道手雷就仿佛是一道号角声一般。
　　下一秒！
　　四周接连响起一道道爆炸声！
　　轰！
　　轰轰！！
　　轰轰轰！！！
　　刺耳的爆炸声如九天惊雷一般席卷楚军大营，巨大的爆炸气浪如海啸一般蔓延开来！
　　甚至还有一些楚军的倒霉蛋，他们刚被惊醒，走出营帐。
　　结果就看到一个黑乎乎还燃烧着的东西，朝着他们丢了过来。
　　有楚军将士下意识就出自本能，将其借助，脸上露出傲然的笑容！
　　区区暗器，拿捏！
　　下一秒！
　　轰！
　　手雷在他的掌心爆炸，绽开一抹绚烂的色彩！
　　楚军大营。
　　炸了！
　　这是真炸了！
　　伴随着吕震带着八百人以迅雷不及掩耳之势杀进来，以手雷轰炸后，整个楚军大营都炸开了锅！
　　一些楚军将士原本还沉浸在梦乡中，但陡然就听到一阵惊天动地的爆炸声，直接就懵逼了！
　　美梦破碎，哀嚎遍野！
　　大营之中，火光冲天，浓烟滚滚。
　　随着更多的手雷爆炸，整个楚军大营都陷入了一阵混乱。
　　楚青鸾听到动静的第一时间，便快步走出，当她掀开营帐，看到乱成一团的楚军大营时。
　　她的脸色骤变！
　　“大乾真的杀来了！”
　　“活阎王果真动手了！”
　　“他们真的发起了突袭！”
　　楚青鸾面色铁青。
　　楚天风等人纷纷走来，脸色难看，他们显然没想到大乾的胆子竟然这么大！
　　“杀了他们！”
　　“一个不能放过！”
　　楚青鸾面色肃杀，但她刚下令，下一秒她就听到一阵地动山摇的声音！
　　这爆炸声，席卷着一切！
　　“这……这是什么？”
　　楚青鸾骤然惊了。
　　楚国一众将领也全都被炸懵了。
　　他们呆呆的看向前方。
　　手雷爆炸的威力如猛兽般肆虐，摧毁了大营内的一切。
　　楚军将士越是大量聚集，手雷爆炸的威力就更恐怖，每次爆炸都能轻易的带走一大波人的性命！
　　“这定是那活阎王搞出的手段！”
　　“这是何物？”
　　楚军将领也不淡定了，纷纷开口。
　　亲卫聚集，抽出大刀，挡在楚青鸾的面前，但他们也情不自禁的朝后退去，大口吞咽着唾沫。
　　人永远对未知的东西，更为恐惧！
　　尤其是黑暗之中，听着令耳膜都隐隐作痛的爆炸声，看着一个个昔日的好兄弟被炸上天。
　　这种恐惧，更是达到了极致！
　　楚青鸾呆呆的看向前方，脑海中只剩下一个念头。
　　“完了！”
　　“全都完了！”
　　另一头。
　　吕震骑着高头大马，一阵哈哈大笑！
　　他的心头满是畅快！
　　“爽！”
　　“尔母婢的，简直太爽了！”
　　“老夫打了一辈子的仗，还从未这般爽过！”
　　吕震看着眼前的场景，整个人仿佛爽到了骨子里。
　　“给老夫上酒精，黑油！”
　　“远来是客，理应请他们吃烧烤！”
　　吕震感受着风向，毫不犹豫下了军令！
　　“得令！”
　　八百将士满脸狂热，他们看着眼前的这一切，脸上带着一阵振奋！
　　砰砰砰！
　　酒坛破碎，酒精和黑油缓缓流淌出来，蔓延楚军的大营，随后火折子随手一丢。
　　几乎是一瞬间。
　　熊熊火焰骤然而起！
　　东风呼啸，席卷天际，风助火势，令那火光滔天，伴随着惊天动地的爆炸声，肆虐着整个楚军大营！
　　并且，在这场爆炸中，大楚的战马压根没有经历过这样的爆炸声，纷纷受惊。
　　万马长鸣，在楚军大营内开始了疯狂的横冲直撞。
　　吕震等人的战马，这两天一直历经着大量的抗干扰的训练，再加上塞入了隔音的东西，又皆是精锐骑兵，这才能勉强控制。
　　“从另一侧杀出去！”
　　“借助火药之威，杀穿楚军大营！”
　　吕震眼瞧差不多了，再次下令！
　　此战之后，他吕震几乎能吹一辈子，八百人杀穿十万大军的大营，这谁敢相信！
　　但现在，在高阳的毒计下，在火药的轰炸下，真切的发生了！
　　八百人便齐齐朝着另一个方向杀了出去，沿途的大楚将士根本拦都不敢拦！
　　他们已然吓破了胆！
　　一时间！
　　爆炸声，火光映照着一切！
　　楚军将士全都傻眼了。
　　火焰！
　　爆炸！
　　势不可挡的大乾将士！
　　这一切都给他们的心灵，造成了巨大的打击！
　　楚军将士纷纷发出哀嚎声。
　　“这是雷神之力，不可阻挡！”
　　“天啊，大乾人实在是太可怕了！”
　　“我想回家，我想我奶了！”
　　“我奶要生了，放我回家啊！”
　　爆炸声此起彼伏，伴随着火焰的肆虐，大乾将士开始了屠戮！
　　一时间，哀嚎声和呼喊声响彻夜空，一股无形的恐惧在楚军将士之间蔓延！
　　但更惨的是，军营的战马在受惊之下，也疯狂的横冲直撞，无数大楚将士竟直接被活活的踩死！
　　爆炸声就犹如雷神降世，颗粒状火药加上鸡蛋清，加上白糖所制作的手雷，第一次展现出它恐怖的威力！
　　它诞生在七国之中，也强势的宣告一件事！
　　战争，时代变了！
　　楚青鸾呆呆的看着眼前的这一幕，内心一阵绝望。
　　火烧藤甲兵，遍地熟人！
　　生石灰杀敌，遇水烧伤皮肤，令眼睛失明！
　　扩音夜夜折磨，真真假假，虚虚实实！
　　现在还来了一手爆炸，奇袭大营。
　　她想开口，先稳住局势，但却一口气没上来，身子直接朝后倒去！
　　楚天风等人脸色大变，连忙上前扶着。
　　“二公主！”
　　“二公主！”
　　“快传军医！”
　　“军医死哪去了？”
　　“大事不好，军医被炸没了！”
　　“什么？”
　　楚军大营，上下皆陷入了骚乱之第157章臣不记仇，绝不炸了你们
　　长安城头。
　　武曌远远眺望着楚军大营所在的方向，矜贵的面容在夜色的照耀下，带着些许紧张。
　　“陛下，您身上有蚊子，臣能帮您拍死吗？”
　　高阳扫了一眼一直在武曌胸口附近徘徊的蚊子，终究是忍不住了。
　　这蚊子，当有取死之道！
　　武曌扫了一眼高阳，脸不禁更冷了。
　　“可以！”
　　“但若是拍不死，朕就拍死你！”
　　“如何？”
　　武曌的声音，冰冷而没有半分感情。
　　这都什么时候了，高阳居然还有闲心关心蚊子！
　　这心理素质比她这个帝王都好！
　　“朕倒是好奇，你们资本家的心脏都这么大吗？”
　　武曌忍不住的道。
　　她那双凤眸直勾勾的盯着高阳。
　　高阳满脸淡定，眺望远方，“尽人事，听天命，臣该做的都已经做了。”
　　“担心也不能改变结果，倒不如多等等。”
　　武曌多看了高阳一眼，她深吸一口气，觉得这话也很有道理！
　　这时，百官也全都坐不住了。
　　此刻正值八月，夜里不但闷热，蚊子还多，武曌一个命令将他们拉到了长安城头，要欣赏楚军大营内的大戏。
　　但现在大戏没瞧见，蚊子倒是喂了不少。
　　“陛下，时辰不早了，龙体为重啊，楚军大营哪会有什么大戏？”
　　“还请陛下回宫歇息。”
　　徐玄机有点忍不住了。
　　他站了出来，对武曌缓缓开口说道。
　　武曌脸色一沉，她还在这等着呢，朝臣倒是不耐烦了，这让她想到现在局势一好，就有一众上书要和大楚谈判的奏折。
　　正当她要开口训斥。
　　忽而！
　　轰！
　　一阵惊天动地的爆炸声袭来！
　　紧接着，火焰骤起，席卷整个楚国大营！
　　一阵骚动，肉眼可见，甚至还有战马的嘶鸣声！
　　武曌朝前看去，眼底满是惊骇和狂喜！
　　“成了！”
　　“吕老将军成了！”
　　武曌的脸上满是欣喜。
　　大乾文武百官也全都瞪大了双眼，看着楚军大营所在的方向，满是不可思议和惊骇！
　　他们瞪大眼睛，就仿若是见了鬼一样！
　　这冲天的爆炸声，他们也没听过！
　　但看这样子，似是他大乾奇袭成功了？
　　“陛下，这这这……”
　　徐玄机被震惊的说不出话。
　　这爆炸声，他很有点熟悉。
　　卢文，崔星河等人也满脸骇然，脸上写满了震惊，他们联想到武曌所说的大戏，忍不住的开口。
　　“陛下，这是我大乾搞出来的？”
　　高阳默默后撤一步，打算低调一些。
　　这出风头，还得给武曌。
　　这就算是觉悟！
　　武曌身躯笔直，一脸畅快，她也攥紧拳心，满是激动。
　　这一切，竟真的成了！
　　高阳真的做到了！
　　并且远远的看着，这威力和效果似乎还出乎意料的好！
　　“不错，今夜朕派吕老将军以奇兵突袭楚国大营，战果斐然，这场大戏如何？诸位爱卿可曾满意？”
　　武曌的目光着重从一众想和谈的文臣脸上略过！
　　那意思不言而喻！
　　卢文等一众文臣的脸都绿了。
　　这就像巨大的一巴掌，狠狠地抽在他的脸上！
　　徐玄机心中的不妙越发浓郁，他小心开口道，“这爆炸声是……”
　　“此物名为手雷，里面装着火药和铁片，乃定国公府高阳近日所搞出来的，其威力，足以将楚军炸上天！”
　　这一言落下。
　　百官齐刷刷的看向高阳！
　　他们目光惊叹，没想到又是高阳！
　　高阳也躲不过去了，他只能面对百官，露出一抹和善的笑容。
　　“诸位大人还请放心，火药只为大乾，臣这人，从不记仇！”
　　但这一抹笑容，瞬间就让徐玄机，卢文等人的脸色一白。
　　这就有点像此地无银三百两，谁问你记不记仇，只为大乾啊？
　　猛然这一句，说实话，他们很有点慌！
　　尤其是一众跟高阳有过节的官员，更是一阵头皮发麻，他们面面相觑，深吸一口气。
　　不记仇？
　　荣亲王和武成信了，但坟头草估摸着都要长出来了。
　　武曌则是看着这帮吃瘪，甚至一直上奏要和谈的文臣，心情大好！
　　高阳太懂她了！
　　这些文臣脸上的表情，她看的畅快不已！
　　很快，吕震满脸畅快的回到了长安城。
　　他的脸上满是黑灰，但那张在黑夜中极为吓人的面庞，却满是掩盖不住的笑容。
　　“吕老将军，战果如何？”
　　吕震满脸振奋，“陛下，老臣幸不辱命，那楚军阵营大乱，损失惨重！”
　　“一些楚军将士甚至都没睡醒，不相信我军奇袭，便被我军丢入了手雷，炸上了天！”
　　“并且老臣还放了一把火，借着东风，火烧楚军大营，此战之后，我军坚守到援军到来的概率极大！”
　　一听吕震这话，武曌脸上的笑容更加浓郁，就像心中的巨石骤然落下。
　　长安，真的一点点的盘活了！
　　“不过，我军八百人，也战死了一百余人！”
　　吕震说到这，眼神黯淡。
　　武曌满脸严肃，认真道，“这都是朕大乾的好儿郎，朕会以五倍抚恤金发放，保障他们的家人！”
　　吕震闻言，脸上满是激动。
　　“臣多谢陛下！”
　　高阳也多看了一眼武曌，似乎，他先前对武曌有一些偏见。
　　这女帝，虽下手狠，但其优点却也不容忽视。
　　“陛下，臣觉得，此物威力强大，必须严加看管！”
　　一众御史拱手，面带严肃！
　　百官齐齐附议。
　　这东西太危险了，但最让他们感到危险的，还是高阳这个人！
　　这特么别以后得罪了，直接给他们炸上天了！
　　高阳也一脸正色，“臣赞同！”
　　“反正臣保证，臣肯定不记仇，也绝对不会拿这东西炸人，这可千万别让歹人偷了过去，反倒污蔑臣！”
　　“臣这人，最怕污蔑！”
　　随着高阳大义凛然的这一番话，百官目光齐刷刷的看向高阳。
　　他们齐齐吞咽了一口唾沫！
　　这一刻，他们有种高阳要炸人，开始提前找理由的感第158章优势在我，就该玩点骚操作
　　定国公府。
　　夜深人静。
　　咚咚咚。
　　绿萝端着洗脚水，敲响了房门。
　　“大公子，98号技师绿萝能进来吗？”
　　“进！”
　　高阳坐在床上，悠然的喊了一声。
　　很快，绿萝走了进来，一张小脸带着清纯，穿着一袭青色长衣。
　　一回生，二回熟。
　　相比先前喊出98号技师为您服务就深感羞耻，现在的绿萝已然习惯。
　　她轻车熟路的将洗脚水放在地上，一双白嫩的小手便给高阳按摩了起来。
　　滚烫的热水，加上奔波了数天疲乏的大脚，还有绿萝滑嫩的小手。
　　高阳只感觉身体的每个细胞，都发出一阵阵的舒畅声。
　　“大公子，奴婢的力道还满意吗？”
　　绿萝一边按着，一边开口说道。
　　“嗯。”
　　“但可以再重一点，不必怜惜本公子。”
　　高阳舒服的眯起了眼，发出一声长吁。
　　绿萝小脸发红，一阵滚烫，这是什么虎狼之词。
　　但她手上却加重了力道。
　　当触及到脚上的涌泉穴时。
　　“嘶！”
　　高阳瞬间疼的倒抽一口冷气。
　　绿萝赶忙减轻力气。
　　她小心的道：“大公子，奴婢是不是力道太重了，但奴婢听说这涌泉穴壮阳补肾，若是按着疼，那多半肾有问题，反之，毫无感觉，肾就……”
　　高阳一听，眼珠子一瞪。
　　他立刻硬气的开口，指着自己的大脚，“按，给本公子用力的按！”
　　“用你最大的力气。”
　　什么叫阳谋，明知是计，却还心甘情愿的跳进去，这就是！
　　哪怕他是毒士，但只要是个男人，那就不例外。
　　下一秒，绿萝小手缓缓用力，高阳手攥紧床单，就像是生孩子一般。
　　这酸爽，简直不敢相信！
　　“没吃饭吗？就这点力气？”
　　高阳浑身绷起，继续叫嚣着。
　　绿萝多看了一眼高阳，她算是看明白了，自家公子现在全身上下，哪里都软，就只有嘴是硬的。
　　她渐渐放缓了力气。
　　高阳也是如释重负，擦了擦额头上的汗。
　　“大公子，现在整个长安都说您是大英雄呢。”
　　绿萝看向高阳，想到这几日长安城内的议论声，眼里满是雀跃和崇拜。
　　十万楚军大军压境，长安危在旦夕，高阳以一人之力力挽狂澜，这对绿萝这种不谙世事的侍女来说，有着巨大的杀伤力。
　　高阳瞧了一眼绿萝脸上崇拜的表情，心里一阵满足。
　　他朝后靠了靠，指了指小腿的部位，绿萝的小手也随之按摩着。
　　高阳眯着眼睛：“大英雄这东西，好听但不好当，你家公子这次算是将大乾的文臣得罪了一半。”
　　绿萝满脸不解，“这是为何？”
　　“但以公子的聪明才智，纵然想要转圜关系，这也不难吧？”
　　高阳看了一眼绿萝，目光幽深，“这关系可不能转圜，有时候得罪的人多，也并不是一件坏事。”
　　但察觉到绿萝脸上浓郁的不解，他也哑然一笑，没有过多的解释。
　　“这些本公子心里有数，你就好好给本公子按脚就行。”
　　“往小了说，这是给本公子解乏，但往大了说，这又何尝不是为大乾，为长安做一份贡献？”
　　绿萝一听，深感很有道理。
　　“公子言之有理！”
　　“但奴婢觉得长安一定会赢。”
　　这倒勾起了高阳的好奇，“哦，为何？”
　　“因为长安有如公子这样的大英雄，还有太多英雄。”
　　“奴婢虽然不懂局势，但总觉得，一个这么多英雄的国家，不该灭。”
　　绿萝言之凿凿，脸上充斥着自豪。
　　“太多英雄？比如呢？”
　　绿萝几乎不假思索的道，“城东的老王头，年近七十，腿脚都不好使了，但一听陛下的命令，每日锻造石灰石。”
　　“整个长安，百姓攒动，这几日的街头，处处都是臭味，群情激奋，要贡献一份力量。”
　　求屎令……
　　高阳嘴角抽抽。
　　“奴婢还听闻，十几岁的小男孩自发组成一个个组合，开始四处掏粪，甚至还有一个小男孩因为脱力，掉进了茅坑。”
　　“就连长安的青楼，一些风尘女子，也不愿楚军冲入长安，纷纷打上了一人七折，两人半价的招牌，将赚取的银子捐了出来。”
　　“长安万众一心，又有大公子的毒……妙计，长安城焉能被那楚军轻易攻下？”
　　绿萝的声音带着理所当然，带着肯定。
　　高阳也满脸诧异。
　　他一直忙于酒精，火药等物的铸造，对这些自是不知道。
　　“掏粪男孩掏的掉进粪坑……”
　　“青楼女子半价赚钱，为国效力。”
　　他脸上一阵复杂。
　　这番话他以后高低得在朝堂提提，那帮贪生怕死的文臣羞不羞愧？
　　半晌，高阳笑着道:“那绿萝，你想当英雄吗？”
　　绿萝眼前一亮，立刻道，“公子，奴婢也能为国捐躯吗？”
　　“奴婢不怕死！”
　　高阳立刻呸呸两声。
　　“死个屁，晦气。”
　　“你只管按摩，为国捐躯本公子另有人选，还轮不到你。”
　　“今夜好好休息，明日长安城头，本公子带你玩个骚的，就是可能要你牺牲一点色相！”
　　绿萝闻言，清纯的小脸满是绯红。
　　牺牲一点色相？
　　她懂了！
　　绿萝一脸娇羞的道：“难道这就是公子您说的潜规则，是暗示奴婢今夜升级一下服务？”
　　说实话，高阳很是心动。
　　他现在火很大！
　　但他终究还是抗住了诱惑，“不，是明日城头，当着楚军数十万人的面。”
　　楚军被轰炸的士气全无，那就该他玩一点骚操作。
　　绿萝满脸震惊。
　　“大公子，这不太合适吧？”
　　高阳对此只是笑了笑道，“你去取来笔墨，将陈胜叫来，我有要事吩咐。”
　　很快，陈胜进了屋子。
　　“拜见大公子！”
　　高阳拿出一封信，看向陈胜道：“将这封信，以最快速度送入皇宫，交给陛下！”
　　陈胜接过信，一路朝着皇宫而去。
　　很快。
　　刚要休息的武曌，收到了高阳的信。
　　她皱着眉，打开了信，脸上的表情也随着信上的内容，越来越动容。
　　最后，一张高贵的脸上满是震惊！
　　上官婉儿见状，满脸好奇。
　　“陛下，难道高大人又有毒计了？”
　　武曌点头，目光看向皇宫外，像是正在纠结。
　　半晌，她开口道。
　　“不错，高阳又献了一计，他称这些手段已经打怕了楚军，必定令楚军想见好就收，他要趁势追击，彻底打散楚军的士气，掌握此战的主动权！”
　　上官婉儿满脸动容。
　　“这是何计？”
　　武曌深吸一口气，回过头，一字一句的上官婉儿道，“此计名为……空城计！”
　　“…第159章空城计，这长安城不对劲！
　　此刻，晨光熹微，天色已然亮起。
　　楚军大营。
　　中军营帐。
　　楚青鸾缓缓睁开眼，只感觉头疼欲裂！
　　“啊，本公主的头！”
　　一旁，闻听动静的楚军将领纷纷走上前，眼里满是激动。
　　“二公主，您终于醒了！”
　　“二公主！”
　　楚青鸾睁开眼，意识一阵回归。
　　视线内，楚天风等一众楚军大将的脸格外清晰，他们全都面带紧张。
　　“可……可爆发营啸？”
　　楚青鸾忍着脑仁的疼痛，坐了起来，她第一时间开口问道。
　　长安城久攻不下，大楚将士们本来就精神处于高度紧绷的程度。
　　这大乾又不讲武德，夜夜骚扰，大楚将士们更是不堪其扰。
　　她虽加强巡视，但却万万没想到，大乾真的发起了一场突袭。
　　并且，还有惊天动地的大杀器。
　　楚天风一听这话，脸色难看。
　　“二公主，昨夜我军损失惨重，将士们从未见过那等暗器，全都懵了。”
　　“要不是我军并非乌合之众，昨夜只怕要爆发一场大的营啸！”
　　“但即便如此，我军伤亡还是高达五千多人，在那黑夜之中，在那火焰和巨大的声响中，一些将士没有死在大乾的手上，反而死在我们自己人的手上……”
　　一听这话。
　　楚青鸾攥紧拳心，心都在滴血。
　　那可是五千多人！
　　五千大好儿郎，直接葬身于昨夜的突袭！
　　她咬紧牙关发问：“大乾突袭有多少人？”
　　“小股部队，不到千人！”
　　砰！
　　楚青鸾一拳砸在桌子上，脸上带着盛怒。
　　“不到千人，竟令我军伤亡五千多人！”
　　楚天风也没打过这样的仗，他攥紧拳心道：“大乾小儿昨夜全靠那巨大声响的武器，不但能炸开伤人，更能从中爆射出铁片！”
　　“这巨大声响令战马受惊，在大营内狂奔，将士精神崩溃，挥刀向自己人，这才有如此损失！”
　　楚青鸾咬牙道，“那到底是何物？搞清楚了吗？”
　　众人闻言，一阵沉默。
　　“暂时不知！”
　　“但我军从阵亡的大乾将士身上，缴获了数枚此物，但谁都不敢轻易触碰。”
　　楚青鸾闻言，眉头先是蹙紧，而后缓缓开口道：“拿给本公主看看。”
　　楚天风断然道，“二公主，此事万万不可，万一伤了您，甚至在此炸开，这仗就没法打了！”
　　“并且此物威力，昨夜我们已经看的清清楚楚，不必再看了。”
　　“当务之急，是请二公主定夺，我军接下来该怎么办！”
　　这话一出。
　　楚青鸾眯了眯眼，意识到了楚天风的言外之意。
　　“什么意思？”
　　楚天风和一众楚军将领对视一眼，紧接着道。
　　“二公主，我们觉得可以放宽条件，见好就收，和那大乾女帝和谈！”
　　“之前的条件作废，重新来谈！”
　　“从大乾捞一波好处，再撤出大乾腹地，转而奇袭其他大乾郡城，这对我楚国来说，也是大赚！”
　　楚青鸾一听这话，瞬间就炸了。
　　“我军死伤这么多将士，现在你让本公主去跟那大乾女帝和谈？”
　　“谈什么？怎么谈？”
　　楚青鸾一脸怒容，声音响彻营帐。
　　楚天风沉声道，“二公主，长安城太难啃下了，有那活阎王在，招数层出不穷。”
　　“我军快吃不消了。”
　　“并且昨日这场突袭，令我军士气低下，一些将士甚至认为此乃天罚，如此士气，再想拿下长安城，无异于难如登天！”
　　“现在及时撤出，我们还是大赚！”
　　“一旦再拖下去，待到大乾援军到来，我军危矣！”
　　楚青鸾目光扫过一众将领，目光冷冽。
　　“你们怕了？”
　　“你们被那活阎王打的胆寒了？”
　　楚天风硬着头皮道，“大乾活阎王，断不可惹，别的不说，昨夜这场突袭过后，大乾日后夜间但凡骚扰，我军将士就要风声鹤唳，不敢无视！”
　　“夜晚休息不好，要防着大乾奇袭，白日大乾又有诸多手段，这惊天之响，我军直至现在都不知道是什么。”
　　“这仗，如何打？”
　　一听这话，楚青鸾也沉默了。
　　她的心中也升起一股无力感。
　　活阎王，
　　又是这个该死的活阎王。
　　他仅凭一人之力，竟将她楚国十万大军都拦住了，偏偏楚青鸾自己还认同楚天风这番话。
　　士气打没了。
　　强攻也攻不下来！
　　昨夜突袭楚军大营的惊天巨响之物，也不知道长安城到底有多少。
　　她深吸一口气，逼迫自己冷静下来。
　　“和谈本公主在思虑一番，现在还没到撤退的时候。”
　　“传令三军，整军备战，先派楚狂率领一支先锋部队，进攻长安城！”
　　“先看看我军的士气再做决定！”
　　楚青鸾语气强硬。
　　除非手下将士真的被打破了胆，否则她绝不甘心！
　　她这一番话响起，楚天风等人也说不出话。
　　很快。
　　大楚的先锋部队，从楚军大营脱离，朝着长安进攻！
　　为首的乃是一个壮汉，肌肉发达，身子高大，一看就是猛将，他手下的将士也皆是精锐。
　　楚狂看向长安城所在的方向，他也有些发怵。
　　这段时间，先锋部队可都很惨，尤其是大乾的正门，据说有那活阎王坐镇，手段频出。
　　但没办法，军令一下。
　　纵然前方有活阎王坐镇，他也只能强上活阎王了！
　　伴随着楚军进攻的号角，楚狂也是带着先锋部队，飞速接近长安城。
　　随着距离越来越近，长安城的一切也出现在他的眼中。
　　正当楚狂要下令猛攻的时候。
　　他忽然愣住了。
　　视线前方，长安城门大开。
　　二十来个百姓旁若无人的扫着大街，一条大黄狗优哉游哉的趴在城门外，懒散的打着哈欠。
　　长安城头，一眼看去，和以往人头攒动，旌旗密布的样子截然不同，竟没有一个大乾将士！
　　唯有一个身穿白衣的青年，正坐在城头，面前摆着一把古琴，像是要弹琴！
　　紧接着。
　　一道婉转悠扬的古琴声传来，如高山流水，缓缓传荡开来。
　　楚狂瞬间愣住了。
　　“什么情况？”
　　“长安城门大开，这几十个百姓无视我们，专心致志的扫着地，城头也没有将士，唯有一人弹着古琴？”
　　楚狂满脸懵逼，大脑有片刻的宕机。
　　副将一脸激动，对楚狂催促道，“将军，这还犹豫什么，速速下令，趁此大好时机杀入长安城吧！”
　　但楚狂却一脸如临大敌。
　　不对劲！
　　十分有一百分的不对劲！
　　他伸出手，拦住了激动的副将。
　　“慢着！”
　　“本将嗅到了危险，很浓烈的危险！”
　　“世人皆说四肢发达就不长脑子，但这绝不包括我楚狂！”
　　“昨夜城头旌旗密布，大乾还杀穿了我军大营，今日为何城门大开，城头无一名将士？”
　　“再看那城门内扫街的百姓，个个旁若无人！”
　　“这都代表着什么？”
　　副将也逐渐面带凝重，有点慌了，“将军，这代表着什么？
　　楚狂额头渗出细密的冷汗，全身紧绷。
　　他扫视着眼前不同寻常的一幕，只感觉城门处那条懒散的大黄狗都充斥着巨大的危险。
　　“若本将猜的不错，此城，纵是万人一齐杀入进去，也绝对必死无疑！”
　　楚狂如临大敌，后背被冷汗浸湿，他深吸一口气，一字一句断然的道！
　　ps：（今日两更，再欠一第160章空城计，计中计，英雄确实不好当
　　“嘶！”
　　“纵是万人一起冲杀进去，也有去无回？”
　　楚军副将面带震惊，他再看向长安城所在的方向，也陷入了一阵莫大的恐惧。
　　“将军，这大乾会不会在故意诈我们？”
　　楚军副将难以置信的出声。
　　楚狂睁大眼睛，神色严肃，额头上的汗渍顺着脸颊一滴一滴落下。
　　这足以可见他心中的压力！
　　“蠢货！”
　　“我有不祥的预感，这长安城太不对劲了。”
　　楚狂怒骂出声，口水横飞，
　　“就你这种智商，一百个都不够让活阎王玩，若让你掌军，十万人都不够你送！”
　　“但凡有点脑子的都知道，这必然有坑！”
　　“我军贸然前进，定会中计！”
　　“能在万军之前，能这般悠然弹着古琴的人，除了那活阎王，还有谁有这胆子？”
　　“你觉得这活阎王肚子里能憋着什么好水？”
　　楚狂劈头盖脸的一顿骂，直接令身旁的楚军副将羞愧的低下了头。
　　这番话，直接骂醒了他。
　　难怪他这辈子只能当个副将！
　　长安城头。
　　高阳弹着古琴，曲声悠扬婉转，手指划过古琴的琴弦，带起一个个美妙的音符。
　　身后，上官婉儿和绿萝分别站在左右，眺望远处凶神恶煞的楚国大军，面带紧张。
　　高阳倒是一脸淡定。
　　昔日，诸葛亮布空城计迷惑司马懿，这背后有着阳谋，更多是政治方面的交换。
　　踏破此城，那便功高盖主。
　　但抛开背后的政治因素来看，所谓空城计就是一场心理上的博弈。
　　以最为极致的不同寻常，将人性的弱点放大的淋漓尽致，迷惑敌人，令敌人迟疑，这便是空城计！
　　长安城下，他又是美酒和烧烤招待楚军，又是现拉的佳肴，以及种种手段。
　　这都会在楚军的心中埋下种子，然后一点点的生长成参天大树！
　　他倒是好奇，现在楚军对他的畏惧，到底有着几分！
　　楚军陷入迟疑不攻城，则空城计成。
　　楚军攻城，那也无妨，敢死队还有后手，他早已备好。
　　他对一旁的绿萝使了一个眼色，轻声道。
　　“坐在本公子腿上，迷惑楚军。”
　　绿萝点上檀香，朝着高阳靠了过去，然后极为自然的坐在了高阳的腿上。
　　她浑身甚至因为激动，而有些颤抖。
　　她也没想到，高阳所说的玩点骚操作，居然玩的这么大。
　　这楚军先锋部队，距离长安城也就不过几百米的位置，但高阳却旁若无人，还能悠然自在的弹着古琴。
　　这心态，令绿萝佩服万分。
　　接着，高阳将目光看向上官婉儿。
　　上官婉儿眼睛一瞪，如临大敌。
　　“高大人，就连本官也要这样？”
　　绿萝一脸好奇，眨着大眼睛，“难道大公子没有事先告诉上官大人吗？”
　　上官婉儿要疯了。
　　高阳就说了空城计，要夸张一点，身后需要美人，让她站着凑个数。
　　这可没说还得坐在腿上啊！
　　高阳板着脸，一脸的大义凛然：“上官大人，本官绝无别的心思，一切皆是为了迷惑楚军，为了我大乾！”
　　“本官拳拳之心，简直日月可鉴！”
　　“上官大人还是牺牲委屈一下，否则若是被楚军发现了不对，不光是陛下，还有长安城的数百万百姓，那都有危险。”
　　故意的！
　　绝对是故意的。
　　她上了高阳的当！
　　但此刻，楚军还在城下不远处虎视眈眈，哪怕在过分，那她也只能忍着。
　　她也装作一脸自然的坐在了高阳的腿上。
　　两人拿起盘中的水果，朝高阳嘴中喂去。
　　高阳一脸笑容。
　　他发誓，他绝不是故意的。
　　只不过顺手罢了。
　　腿都不坐，那还何谈约定好的那一日？
　　“……”
　　长安城下。
　　楚军先锋内，一个将士忍不住的高呼。
　　“将军，琴声停了！”
　　“那活阎王不弹琴了，改为调戏身边貌美的婢女了，还左拥右抱，吃着投喂的水果，好不快活！”
　　楚狂和副将一听，连忙看了过去。
　　果真隐隐看到高阳左拥右抱，还吃着喂来的水果。
　　楚军副将的暴脾气，当即就控制不住了。
　　“焯！”
　　“大楚和大乾两军对垒，这活阎王倒好，搁那又搂又抱的！”
　　“我大军至此，他竟然这样无视我军，简直气煞我也！”
　　“将军，管他三七二十四，打吧，给他一点颜色瞧瞧，抢了他的女人，让我来！”
　　楚狂却面色更加凝重。
　　甚至倒抽一口凉气。
　　“本将军果然猜得没错，这长安城内有大阴谋！”
　　他一声冷哼，“自打我军攻打这长安城，这活阎王的手段哪里简单了？”
　　“各种手段层出不穷！”
　　“最近先夜夜骚扰我军，昨晚又突然趁我军不备，突袭我军，令我军损失惨重！”
　　“尔等难道忘了昨夜大营的惨像？”
　　一听这话。
　　一众楚军将士的眼底，全都浮现出一抹惊惧。
　　显然，昨晚的一幕幕，给他们的心底造成了巨大的创伤。
　　楚狂目光看向那条大黄狗，一人一狗，视线跨越时空缓缓对视。
　　他深吸一口气，而后重重开口道，“先后撤百米！”
　　“通禀二公主，让她定夺！”
　　长安城头。
　　上官婉儿瞧见这一幕，她满脸惊喜，“楚军竟然撤了百米！”
　　“他们真的被吓到了！”
　　高阳满脸镇定的道：“正常。”
　　“自打他们来到长安城下，我大乾护国利器层出不穷，再加上昨夜的手雷奇袭，这帮楚军，早就被吓破了胆子。”
　　“昨夜大胜，大乾已占据守城的优势，今日我却来了这一出空城计，这是反其道而行之！”
　　上官婉儿点头，但紧接着察觉到了不对。
　　她脸色一阵变幻，压低自己的声音道，“高大人，你说话就说话，但这手能不能别乱动？”
　　上官婉儿冰冷的脸上涌出一抹红润。
　　她在内心不断的告诫自己，要忍住。
　　这一切，都是为了大乾！
　　绿萝也是贝齿咬着红唇道，“大公子，奴婢也忽然明白了您昨晚的话。”
　　“有时候，这大英雄确实不好当，付出的代价也确实有点大……”
　　“…第162章楚青鸾的想法，准备跑路
　　楚军中军大营。
　　一名楚军斥候冲了进来。
　　他单膝跪地，高声说道。
　　“报！”
　　“启禀二公主，那大乾城门大开，城头瞧不见将士，处处透着一股诡异！”
　　“我军迟疑不敢进！”
　　这一则消息就仿若音爆一般，响彻营帐。
　　楚青鸾一脸难以置信，瞪大眼睛！
　　“什么？”
　　“那大乾城门大开，城头没有将士？”
　　“这消息是真是假？”
　　楚青鸾出声问道。
　　楚天风等一众将领也满脸震惊。
　　大乾又在搞什么？
　　“启禀二公主，此事属实！”
　　“长安城头有一人正在弹琴，琴声悠扬婉转，身旁有两貌美女子，不时上下其手，似是那大乾活阎王，城门处还有二十多个百姓旁若无人的扫地，另有一条浑身金黄的大黄狗！”
　　“楚狂将军不敢擅自妄动，唯恐入城中了计，还请二公主速速定夺！”
　　伴随着斥候的声音。
　　楚青鸾脸色更难看了。
　　这招式，兵书上压根没有啊！
　　“这高阳又在搞什么把戏？”
　　楚青鸾坐不住了，她立刻朝大营外快步走去。
　　她骑着战马，在亲卫的保护下，飞速接近着长安城，很快就到了楚狂所在的地方。
　　只见一众楚军将士纷纷看向长安城所在的方向，如临大敌。
　　“二公主！”
　　“这长安城不对劲！”
　　楚狂面带凝重的开口。
　　楚青鸾越是靠近，越是看的清晰。
　　长安城头上，有一身穿白衣，手持羽扇之人，正坐在古琴之后，身旁有两貌美女子。
　　她倒是没有看到高阳左拥右抱，只听到一阵悦耳的琴声从城头传来，还有那一条慵懒的大黄狗。
　　楚青鸾攥紧拳心。
　　她也懵了。
　　“这高阳到底在搞什么鬼？”
　　“这若是被我军冲入长安城，整个大乾可就完了，他怎么敢的啊！”
　　楚青鸾的声音响起。
　　她的眼底透着浓郁的不解。
　　这若是搁在以前，她毫不犹豫就会进攻！
　　但想到高阳近日的手段。
　　她也嗅到了阴谋！
　　他是不是又搞出了新的，更恐怖的武器？
　　楚天风等人也开口道，“二公主，这太不对劲了！”
　　“这大乾昨日大胜，又有那恐怖的武器，今日却城门大开，末将觉得这活阎王又有什么毒计等着我们。”
　　楚天风缓缓开口，面带凝重。
　　一个楚军将领也随之开口，“末将也这样觉得，说不准就有昨夜轰炸我军的神物等着我们。”
　　“大乾肯定憋着坏！”
　　“是啊，这大乾别的不会，脏手段极多！”
　　一时间，还没等楚青鸾开口，楚军一众将领纷纷开口道。
　　他们的眼底浮现出一抹恐惧。
　　常规守城，纵然是火攻，生石灰，哪怕是昨夜爆炸的神物，他们都有一定的心理准备。
　　毕竟这些都经历过。
　　但长安城门大开的诡异景象，这就多少有些让他们满头大汗。
　　人永远对未知的东西，更加恐惧！
　　尤其是手段一个比一个狠的活阎王，这种感觉就更加强烈。
　　楚青鸾扫了一眼将士脸上的畏惧，这要是没有埋伏，那也就罢了。
　　但若是真有埋伏！
　　这可就太危险了。
　　她也想过，这可能是高阳的鬼计，他其实在故弄玄虚，但这个念头很快就被她自己否定了。
　　昨夜大乾大胜，神雷降临楚军大营，军心涣散，溃不成军，这场战斗越往后，对楚军越不利！
　　大乾根本没必要搞这一出，这风险和回报显然不成正比。
　　哪怕是昨夜之前，他们接连进攻长安城，也成效颇微，换而言之，他们已经很难拿下长安城。
　　这一点，活阎王不会不知道。
　　答案，呼之欲出！
　　楚青鸾深深的看了一眼长安城，还有那长安城上悠然弹奏的高阳。
　　她咬紧牙关，下了军令，“撤军！”
　　即便楚青鸾再骄傲，但她也不得不承认，楚军不光是楚天风等将领，就连她也被高阳打的没了信心。
　　长安城到底还有多少底牌，那活阎王还有多少手段？
　　这一点，无人知道！
　　楚青鸾注视着长安城，眼里带着不甘，带着诸多复杂的思绪。
　　这场闪电战，打到了现在，她不得不考虑一下楚军的后路。
　　现在从大乾手中捞一些好处，弥补一下损失，再凭借先前的劫掠，及时撤军，再反向扫荡一波，突袭大乾几座城池。
　　这对大楚来说，依旧是大赚。
　　但若继续拖下去，拖到大乾的援军封锁后路，拖到整个大乾严加防备。
　　大楚能捞的好处，就更少了……
　　她深吸一口气，直接抛出了一个重磅消息，“楚狂，你派出使者，告知大乾，我大楚愿意带着诚心和谈，若大乾有意，那便今日酉时泾水河畔，双方各带六人，斩白马为盟！”
　　“否则，死战！”
　　“不死不休，直至一方灭亡！”
　　当然，后面的话只是楚青鸾的威胁，纵然大乾真不愿意，他们也要撤军，反向劫掠，捞取一波好处。
　　但若大乾愿意，给予一波好处，那就更好，总之是要狠狠的捞一笔再返回大楚交差。
　　楚青鸾一言落下，一众将领全都震惊的看向楚青鸾。
　　但随即而来的是重重松了一口气。
　　和谈！
　　和谈好啊！
　　但武雄和薛毅脸色无比的难看，他们忍不住的开口道，“二公主，这岂能和谈？”
　　“那我等怎么办？”
　　两人无比激动。
　　楚青鸾冷笑道，“怎么办？”
　　“你还好意思问，这大乾长安城的守城手段，本公主还没问你是从哪来的！”
　　“现在长安城门大开，你若有胆，自己率军去攻，当做我军先锋，本公主再随后跟上，但你敢吗？”
　　楚青鸾瞧见武雄就一阵火大，说起话来也是毫不客气。
　　要不是武雄和薛毅的人不少，她真想将武雄的人当做炮灰，让他们当先锋！
　　武雄瞬间就瞪大了眼睛。
　　他下意识就要一口答应，但薛毅却一把扯住了他的袖子，对他摇了摇头。
　　他薛毅从军三十年，也从未见过这般诡异的情况。
　　再加上高阳连续的手段，这要真是有坑，他们当了炮灰，一旦到时候长安城拿不下来，那他们就完了。
　　武雄一甩衣袖，挣脱薛毅的拉扯，他高声的道，“二公主，你就当本王什么都没说！”
　　此战不成，只要手下有兵，上可投奔楚军，下可往巴蜀而去，自立为王。
　　这长安城，谁打谁傻！
　　楚青鸾扭身就走，楚军也如潮水一般退去。
　　楚狂看了眼长安城，直接对身边的副将道，“萧副将，你天不怕地不怕，你且去长安城下，转达二公主的意思！”
　　萧副将脸都绿了。
　　但军令一出，他也只能硬着头皮道。
　　“末将遵命！”
　　很快，萧副将骑着高头大马，朝着长安城而去。
　　为了避免大乾直接一箭将他射杀，他隔着老远就喊道。
　　“吾乃大楚使者！”
　　“特来和谈第163章和谈是假，吃掉这十万大军是真！
　　长安城头。
　　高阳瞧见楚军后撤，脸上也不禁露出一抹笑容，但紧接着就看着一骑朝着长安城而来。
　　并且隔着老远就很怂的大喊和谈！
　　上官婉儿一脸震惊，“高大人，是本官听错了吗？这大楚派人来和谈了？”
　　高阳露出笑容，点了点头，“不错！”
　　他站起身来，俯瞰城下，当萧副将快到长安城下的时候，高阳大声道。
　　“来者何人？”
　　高阳喊了一声。
　　萧副将听到声音，当触及到高阳那张清秀的面庞，他的脸上没有丝毫的嚣张气焰。
　　他赶忙回道。
　　“吾乃大楚使者，奉大将军之命前来，我大楚愿意和谈，并且带着诚意，若大乾有意，那便今日酉时泾水河畔，双方各带六人，共商和谈，斩白马为盟！”
　　“否则，死战！”
　　“直至一方灭亡！”
　　一听这话，上官婉儿更是震惊。
　　相比第一次的嚣张，楚军这次竟真的有了诚意，这是真要和谈！
　　她将目光看向高阳，带着动容。
　　一个空城计，竟吓的楚军主动要和谈！
　　这若是传到朝中，只怕要炸开锅！
　　高阳也有点诧异，他脸上露出笑容，而后喊道。
　　“既是主动和谈，那本公子就好心告诉你，莫要再上前一步，否则，死无葬身之地！”
　　萧副将原本正好奇，说好的遍地陷阱呢？
　　他这都快到了长安城下，但连根毛都没看到，然后就听到了高阳的话。
　　他瞬间就不淡定了，赶忙勒住战马，看向前方毫无伪装痕迹的地面。
　　这什么意思？
　　高阳见状，继续喊道。
　　“你再往前三丈，那地底下有着不计其数的手雷，一旦踩上去，足以将你炸上天！”
　　“也算你楚军聪明，实话告诉你，这长安城内，本公子布了天罗地网，有千张巨弩，数万枚雷，万般手段，纵是千军万马，也将被炸的尸骨无存！”
　　“嘶！”
　　此话一出，萧副将瞬间满头大汗。
　　这叫手雷的东西，必定是昨夜军营中爆炸的东西了！
　　果然。
　　这长安城门大开就是个巨大的阴谋！
　　怪不得他只配当个副将。
　　他还是太天真了。
　　“你且站在那，和谈之事，干系重大，待本公子通禀陛下，再来给你答复！”
　　“切记本公子之话，莫要好奇！”
　　萧副将小心翼翼的开口。
　　“敢问公子姓甚名谁？”
　　高阳傲然道，“大乾定国公府，户部员外郎，监察御史，兼兵部尚书，高阳！”
　　一言落下。
　　萧副将更是面带畏惧！
　　破案了！
　　这真是大乾的活阎王！
　　金銮殿内。
　　百官聚集，脸上满是担忧。
　　卢文忍不住的站出来道，“陛下，您此举实在是太冲动了！”
　　“我军局势大好，为何非要冒险用那空城计，这若楚军不上套，一举杀入长安城，大乾可就完了！”
　　随着他的声音响起。
　　其他文臣也站了出来，纷纷附和！
　　“陛下糊涂啊！”
　　“此举太过孟浪，真是一朝丧尽我大乾大好优势！”
　　“楚军又不是傻子，怎会上当，这但凡是随意试探，这可就完了！”
　　“还请陛下速速下令，关闭城门，拒敌以外！”
　　一道道声音响起，武曌却一言不发，一双冰冷的眸子只是瞧了瞧百官。
　　高阳有后手，这她是知道的。
　　并且在心理战方面，他有着极高的造诣，资本家的拿手好活。
　　本来武曌是不太慌的，但被这帮文臣一说，她也有点慌了。
　　大乾局势大好。
　　她此举确实有些冲动了，风险太大。
　　但正所谓用人不疑，疑人不用。
　　她此刻更不可能临时下令，朝令夕改，既然选择了相信，那不管是什么结果，什么代价。
　　她武曌都有承受的能力！
　　武曌目光扫视，刚要开口，转而高阳就走进了金銮殿。
　　“本官差点以为走错了，进了菜市场。”
　　刷刷刷！
　　一时间，百官的目光齐聚在高阳身上，带着不可思议。
　　“高大人，你怎么来了？”
　　“这……”
　　这一刻，群臣震惊，就连高天龙，高峰的目光也落在高阳身上。
　　金銮殿内，贪生怕死的人不少，但傻子却几乎没有。
　　高阳能出现在这，那就意味着一件事。
　　楚军退兵了！
　　武曌也忍不住的开口道，“高大人，那楚军中计了？”
　　高阳露出笑容，拱手行礼，而后迎着百官的目光朗声道。
　　“启禀陛下，楚军不但中计选择了退兵！”
　　“并且在我大乾连日的手段下，心生畏惧，主动派出使者，想要今日酉时在泾水河边，双方各带六人进行和谈，斩白马为盟！”
　　嗡！
　　高阳这一番话就仿若风暴一般，骤然席卷整个大殿！
　　一时间，百官面带震惊，皆是不敢置信的看向高阳。
　　高傲如楚军，强大如楚军，竟然被打的心生畏惧，被打的选择了和谈！
　　所有人都没有忘记，楚军刚至长安城下的嚣张嘴脸。
　　那时楚国使者的狂妄，简直历历在目，大乾若想和谈不仅要武曌跪接圣旨，更要杀了高阳！
　　这才能和谈。
　　但现在呢？
　　一切戛然而变，楚军认怂了，大乾竟掌握了这场战争的主动权！
　　卢文，徐玄机以及一众御史，只感觉脸上火辣辣的疼，这一番话，就像是重重的一记巴掌，狠狠的抽在他们的脸上。
　　武曌也拳心攥紧，面带震惊。
　　同是一句和谈，但其中的条件却天差地别！
　　金銮殿内，百官就如炸开了一般。
　　“陛下，此乃天赐良机！”
　　“机不可失时不再来，当下该是和谈！”
　　“臣支持和谈！”
　　“臣附议！”
　　“再打下去，我大乾损失也将巨大！”
　　一众大臣纷纷进言。
　　武曌将目光看向高阳，这一切都是高阳的功劳。
　　她坐直身子，声音缓缓响起。
　　“高大人，你是此战最大的功臣，和谈之事，你怎么看？”
　　百官面带紧张，全都看向高阳。
　　明眼人都瞧的出来，高阳的话，占据着极大的话语权！
　　高阳闻听声音，几乎没有半点犹豫。
　　他开口道，“既然陛下问了，那臣就直说了，臣主张和谈！”
　　一言落下，百官的脸上纷纷露出笑容。
　　但紧接着，高阳的声音再次响起。
　　“因为一旦和谈，就能继续拖住楚军，不让他们撤军！”
　　“只有这样，臣才有机会……一举吃掉楚军十万大军第164章这你也会，真就不给一条活路了？
　　金銮殿内。
　　伴随着高阳的声音响起。
　　文武百官全都眼睛瞪大，不敢置信的看向高阳。
　　武曌目光也带着震惊。
　　“高大人，朕没听错吧？我军吃了这数十万的楚军？”
　　高阳这话，她第一本能还以为高阳要将这些人当做小零食，但随即就反应了过来。
　　但即便是要灭了这十万楚军，这同样不可思议！
　　高阳缓缓开口道，“陛下，虽然楚军联合吴王，勾结龙关守将打了我军一个措手不及，但我大乾各路大军也已经朝着长安杀来！”
　　“尤其是长宁军，更是一早就收到了陛下的调兵指令，这一点算是此战最大的变数，也是大楚主将绝没有想到的！”
　　“天下做局，万般手段，无非就两种，一是利用人性之弱点，二则是信息差。”
　　“长宁军比大楚预料的要更早到，这便是臣这番话的底气！”
　　一听这话，百官也骤然想到了长宁军。
　　他们眼神一阵闪烁。
　　长宁军数万人由南宫天统帅，乃大乾一支不折不扣的精锐之军，战力极强。
　　武曌陷入一阵思考。
　　定国公府和高阳一番深入沟通后，她也意识到了大乾的危机，以及女帝这个身份带来的麻烦。
　　故此，她顶着巨大压力，调动了长宁军火速前往长安一同驻防！
　　这比大楚大军入侵大乾的消息，还要快上五日！
　　大楚以为长安毫无防备，实则却被高阳预料到了，做了一定的防范，并且长宁军提前收到了命令。
　　换而言之，长宁军早已在路上。
　　越是靠近长安，他们就越会发现不对，行军也会再次加快。
　　兵部尚书王昊见状出声道，“此举太过冒险，长宁军压根不知还需几日抵达长安，大楚不是傻子，假和谈骗不了他们几天。”
　　“若是疯狂进攻，对我大乾亦是天大的危险！”
　　高阳见状，笑着开口：“王大人所言甚是，但谁说本官说的是假和谈？”
　　一听这话，王昊顿时愣住了。
　　“那高大人是何意思？”
　　“本官的意思是先和谈，能拖就拖，视情况而变，若是长宁军和各路勤王大军来得快，那便吃掉这十万大军！”
　　“否则长安城高，大楚极有可能说着死战，但陡然撤军，反向劫掠，他们若是想走，以我大乾现在的兵力无人能留住。”
　　“在诸公眼里，本官看着像那种全军出城，和大楚决一死战冒进的人吗？！”
　　高阳一脸正色的道。
　　火中取栗，他干的极少，空城计也是出自巨大的把握，还有后手，这才施行。
　　这话瞬间让一众大臣松了口气。
　　他们听高阳的意思，还以为和谈只是幌子，反而要拉出全军人马，开赴九门之外，和楚军决一死战！
　　这是他们不可接受的。
　　卢文面无表情，心里却骂开了。
　　“这高阳话也不说全，吓了他一跳！”
　　武曌见状，也松了一口气。
　　大乾长安城内的情况，她心底很清楚，高阳心中更是清楚。
　　守城作战，这跟出城作战，完全是两个概念。
　　楚军精锐骑兵较多，并不擅长攻城，大型攻城器械较少，长安百姓守城能发挥较大的战力，这都是对楚军的掣肘！
　　但一旦正面冲杀，楚军还占据人数上的大优势，大乾纵有手雷这种大杀器，也非常危险。
　　并且，大乾现在的方士和死囚一共也没多少，纵然是日夜不眠的加工，产出的手雷数量也很有限。
　　这些手雷用来守城还算够用，但若是出城作战，这就多少有些不够用了。
　　高阳干咳两声，“陛下，其实臣还有一个想法，那便是先答应和谈，再派出朝中不畏死亡的御史，携带炸药前去，一举炸死这六人！”
　　“能来和谈的，皆不是庸人，搞不好能将楚军主将一锅端！”
　　“那可就赚大了！”
　　“嘶！”
　　一听这话，大乾一众文臣坐不住了。
　　“万万不可！”
　　“这手段，太不人道了！”
　　“我大乾乃礼仪之国，这会令六国，乃天下人耻笑！”
　　“高大人此计，有待商榷！”
　　一时间，群情激愤。
　　这传出去，手段太难听了。
　　最为激烈反对的，便是朝中一众御史！
　　武曌皱眉开口道，“大楚有了防备，怕是不好炸，万一失败就偷鸡不成蚀把米了……”
　　‘还是先和谈见机行事吧！’
　　高阳见状有点小失望，但也能理解。
　　那楚军主将并不是庸才。
　　这计谋成功率，很有点低。
　　武曌目光俯瞰百官，出声道，“和谈可以，但话说在前面，朕决不允许割地，赔款，称臣！”
　　“这是朕的底线！”
　　“若楚军和谈的条件还是过分，那便让大楚继续死磕，我大乾绝不畏惧！”
　　武曌的声音掷地有声，俯瞰百官。
　　百官也清楚这一点，更何况现在大乾也渐渐站起来了，局势一片大好，他们也不至于出卖尊严摇尾乞怜。
　　“陛下圣明！”
　　“陛下圣明！”
　　百官齐齐高呼。
　　武曌修长而骨节分明的手指在龙椅上缓缓敲击着，缓慢而富有节奏，她继续开口。
　　“泾水河边，双方各带六人，大楚此举倒有些诚意，但既是和谈，必要口舌之利之人！”
　　“诸位爱卿，谁愿毛遂自荐？”
　　武曌这话一出，一众文臣脸上全都露出了笑容。
　　诸如卢文等人，更是悄然挺直了腰板，整理了一下衣服上的褶皱，露出了自信的笑容！
　　这段时间，武将都快骑在他们的脖子拉屎了，那耀武扬威不屑的模样，简直看的人牙痒痒！
　　但没办法，涉及到两军作战，这确实是武将的主场！
　　但两军和谈，期间涉及到口舌之争，唇枪舌剑，这就得他们文臣出马了！
　　崔星河深吸一口气，脸上露出了自信。
　　这回终于到他崔星河了吧？
　　要不是场合不太对，他甚至想要大笑出声！
　　论引经据典，论合纵连横之术，论外交手段，他崔星河当仁不让！
　　此刻，金銮殿内的所有视线，应当朝他看齐。
　　但这时，他的前方，一道熟悉的人影如高山一般挡住了他的视线。
　　紧接着，一道无比熟悉的声音响起。
　　“陛下，论两军和谈，臣亦是一把好手，深谙两国外交之道第165章玩阴的，那臣也略懂一些拳脚
　　崔星河眼珠子一瞪，不敢置信的看向高阳。
　　外交之道，这不是纵横家的手段吗？
　　这你也会？
　　但既然高阳开口了，崔星河就默默缩回了即将迈出去的脚。
　　武曌内心一阵吃惊。
　　“高阳，纵横家的手段你也会？”
　　上官婉儿美眸一阵怔神，高阳所展现出的手段，这都多少家的学问了？
　　高阳脸上露出谦虚的笑容，“臣只是略懂一点点。”
　　“不瞒陛下，那楚军使者到长安城下，臣就已经提前为和谈布局了。”
　　高阳挺直腰板，开口说道。
　　“你干什么了？”
　　武曌身子不自觉的前倾，有点好奇。
　　“既楚军退兵，那就代表臣的空城计起了效果。”
　　“臣干脆就借空城计，来了一出计中计，臣告诉那楚国使者，长安城里，臣布下了天罗地网，有上千把巨弩，数万颗手雷，更有诸多手段！”
　　“那楚军使者老远就喊着他乃和谈使者，无非怕我大乾一箭将其射杀，既是贪生怕死之辈，臣这么一说，他必定传回楚军大营，动摇其军心！”
　　“那大楚主将想和谈，还非摆出一副不和谈就死战的样子，这强硬的态度，无非是为了后面的和谈增加一定的筹码！”
　　“臣这番话，亦是如此！”
　　武曌听的目瞪口呆。
　　百官也一阵嘴角抽搐。
　　这楚军主将和高阳简直八百个心眼子，还没开始和谈，双方就开始勾心斗角。
　　这若开始和谈，那还了得？
　　崔星河也一阵佩服。
　　料敌于先，这手段够高！
　　武曌多看了一眼高阳，心中大定。
　　既是毒士，自是谋略强于一切，心眼子多，嘴皮子也利索。
　　天生的外交圣体！
　　武曌越看高阳越满意。
　　“中书舍人崔星河何在？”
　　武曌忽然开口。
　　崔星河闻言，满脸的不敢置信。
　　他看向龙椅上端坐着，满脸威严的武曌，赶忙站了出来。
　　“臣在！”
　　如此危机之下，纵是最受信任的活阎王开口，武曌依旧念了他的名字。
　　这意味着什么，不言而喻！
　　崔星河深吸一口气，目光坚定。
　　士为知己者死！
　　这份信任，简直令崔星河心中无法言表，无法……
　　“此次和谈，婉儿代表朕前去，高阳全权接手和谈一事，你负责协助高阳。”
　　崔星河脸皮一抽，武曌这话就如一盆凉水骤然浇在他的身上，直接透心凉。
　　“臣领旨！”
　　紧接着，武曌又接连出声，点了吕震，徐玄机，秦振国的名字。
　　这便组成了大乾外交天团！
　　徐玄机见状担忧的开口道。
　　“陛下，虽是和谈，但我们也不得不防楚军玩诈，这武将是不是带少了点？”
　　这话一出，武曌直接开口，“徐相多虑，泾河旁边，一览无余，同是六人，我大乾不怕。”
　　徐玄机直接愣住了。
　　他们这边三个文臣，两个老将，一个女子，楚军个个人高马大，战力不俗，这打起来很吃亏啊。
　　武曌是不怕，那是她压根就不用去啊。
　　他这把老骨头，能扛几刀？
　　但这时的武曌，已然将目光落在高阳所在的地方。
　　徐玄机也随着武曌的凤眸，落在高阳身上，他直接愣了愣。
　　高阳摸了摸鼻子，开口说道，“徐相多虑了，今日酉时和谈，本官完全可以先准备一番。”
　　“若那楚军真心和谈，那还好说，但若那楚军真图谋不轨，那本官……也略懂一些拳脚！”
　　徐玄机的担忧错了。
　　天知道他有多想搞点御史，威逼利诱，许以青史留名，再弄点炸药包，绑在身上，直接轰了那楚军大营派来的六人。
　　他没坚持到底就不错了，楚军还敢对他起想法，简直倒反天罡！
　　“……”
　　泾水河外。
　　一条大河，蜿蜒而过，在其河畔边上，一座凉亭耸立在大地之上。
　　楚青鸾站在凉亭内。
　　她一身贴身软甲，修长的身形被软甲衬托的淋漓尽致，饱满高耸，英姿飒爽。
　　在她的身后，楚天风，楚狂，萧副将以及武雄和薛毅全都看向长安城所在的方向。
　　楚青鸾皱眉道，“萧副将，那大乾活阎王真是那样说的？”
　　“长安城内，有着数万只巨弩，十万颗手雷，还有上十万的大乾精锐，万般手段？”
　　萧副将连连点头，“二公主，末将断不可能听错一个字，那大乾活阎王的确是这样说的！”
　　“天知道这长安城内，搞出了多少手段！”
　　一言落下。
　　楚狂倒抽一口凉气，头皮发麻。
　　“幸好本将谨慎，二公主英明，否则冲杀进去，这岂不是直接向阎王报道了？”
　　众人齐齐面带忌惮。
　　倒是楚青鸾眉头皱的更深，“本来我还真觉得这长安城内有诸多陷阱，但一听这话，我倒觉得，这活阎王给我们玩了一出空城计。”
　　“空城计？”
　　众人脸色一变，楚天风下意识开口道
　　“大乾已占据上风，昨夜还取得大胜，这若是空城计，风险和收益根本不成正比！”
　　其他众人也纷纷道。
　　“是啊，二公主，这不符合人性。”
　　“我军攻城已显疲势，大乾根本没必要这样，风险太大了，纵是成功了，我军也没损失什么，充其量大乾多了一天喘息的时间，我军士气减弱。”
　　楚青鸾目光看向众人，她冰冷的道，“尔等别忘了，这活阎王是玩弄人性的一把好手！”
　　“当所有人都觉得不可能，这件事风险大于收益的时候，其实恰恰相反！”
　　“这个时候，应当是收益大于风险了！”
　　“长安城内或许有手段，但绝对没有说的这么夸张，甚至这所谓的手雷，也绝对不多，否则早就给我军上强度了，不至于等到昨晚，现在不过是想吓吓我们！”
　　楚青鸾这一番话响起，令众人陷入一阵沉思。
　　楚天风脸色难看的道，“二公主，您的意思是，那活阎王故意说这些，只是想和谈的时候，占据主动？”
　　“他竟如此狡猾？”
　　楚青鸾带着点自嘲，“他狡猾，也不是一日两日了。”
　　“但事情已然过去，再去后悔和猜测，都已经没有太多意义了，把握当下，才是王道。”
　　“待会儿和谈，本公主若猜的没错的话，应当是那活阎王为主！”
　　一提到高阳会前来，几人的眼底全都一惊。
　　楚青鸾也深吸一口气，抛开一切因素，她还真想见见这高阳！
　　她很好奇，大乾这能挽狂澜于既倒，扶大乾之将倾，搞出这么多肮脏手段的活阎王，到底长什么样！
　　“二公主，长安城头旌旗蔽天，出现了好多人，城门处有六人正骑马前来！”
　　“应当是那大乾前来和谈的人！”
　　萧副将喊了一声，打断了楚青鸾的思绪。
　　楚青鸾抬头看去，只见长安城门的方向，有六道身影正朝他们而来。
　　她摸了摸藏在袖摆里的东西，面带冰冷的开口道，“待会儿若这六人看着不像和谈的大臣，行为举止怪异，不要怀疑，立刻后撤，能跑的有多快，就跑多快！”
　　楚天风等人一听，全都面带凝重的点点头。
　　他们虽无害人之心，但面对那大乾活阎王，这一点不得不防！
　　尤其还有那神秘的爆炸之物！
　　人的名，树的影，他们虽然没见过高阳，但也知道，这高阳绝不是什么有道德的好人！
　　另一头。
　　高阳一马当先，优哉游哉。
　　相比之下，其他几人则都有些紧张。
　　大乾和谈的主力，这自然不用多说，以高阳和崔星河为主。
　　至于她们，纯粹是跟着凑数的。
　　上官婉儿攥紧胯下战马的缰绳，面带紧张，看向楚青鸾所在的方向。
　　凉亭内，六道人影高大，身后泾水大河奔腾而去，再加上远处黑压压一片的楚国大军，这等压迫力，堪称恐怖！
　　高阳瞅了一眼满脸紧张的上官婉儿，他淡定的开口道，“上官大人，两国和谈，皆不是粗鄙之人，大可不必那么紧张。”
　　“放轻松！”
　　上官婉儿想想也是，她深吸一口气，感觉紧张的情绪顿时消散了不少。
　　“高大人，你这纵横家的外交手段，难道也是从资本家的学问中学来的吗？”
　　上官婉儿面带好奇。
　　一听这个问题，崔星河也骤然精神抖擞。
　　高阳随口就回道，“外交手段不是从资本家中学来的，更不是纵横家。”
　　上官婉儿更加好奇，“那是从哪学来的？”
　　“准确来说，他来自祖安。”
　　“待会儿，上官大人尽管看本官的表演第166章倒反天罡，你还索要赔偿了？
　　“祖安？”
　　上官婉儿深深看了高阳一眼，眼底的好奇越发浓郁。
　　她知晓大乾各地，但这祖安，她却从未听过！
　　高阳目光带着追忆，颇为感慨的道，“那是一个颇为神奇的地方，尤为锻炼口舌之利。”
　　“那里面的人，不但说话十分文明，还个个很有礼貌，几乎人人的手指都很灵活。”
　　上官婉儿闻言，有些向往。
　　“七国鼎立，道德崩坏，如此地方，当真令人心驰神往。”
　　“若有机会，还望高大人能带本官去祖安见识一番。”
　　高阳干咳两声，“这都好说，若有机会一定！”
　　崔星河深深的看了一眼高阳。
　　祖安，他记住了！
　　他乃纵横家一派，尤为擅长合纵连横之道，但却对这个祖安闻所未闻。
　　但高阳的本事，作为高阳曾经的一个强有力对手，他心里很清楚。
　　这方面，高阳没必要撒谎。
　　再者来说，祖安这个地方，光是闻听地名就感觉强得可怕！
　　随着几人说话，双方的距离也是越来越近。
　　楚青鸾远远瞧着，待到高阳出现的那一瞬间，她的视线便跟随了过去。
　　直觉告诉她，这人便是高阳！
　　萧副将站在一边，当看到高阳的面庞时，他身体一颤，继而开口道，“二公主，这为首之人，便是那大乾活阎王，城门口忽悠末将之人！”
　　此言一出。
　　众人的视线全都聚集在高阳身上。
　　楚青鸾更是一双冰冷的眸子，直直的盯着高阳，她心里有些诧异。
　　这一身白衣，手持羽扇，看着极为儒雅之人，竟是那手段极脏，诡计多端的活阎王？
　　果然，人不可面相，越是行事畜生之人，长相就越是具有欺骗性。
　　高阳一身白衣，手持羽扇的朗声道，“大乾高阳，特奉女帝圣旨，前来商议和谈一事！”
　　说着，高阳的目光就落在楚青鸾的身上。
　　他自然看的出来，眼前的六人，隐隐以这中间的女子为尊。
　　大乾此次领兵之人，竟是个这样英姿飒爽的女子？
　　楚青鸾听到高阳名字，微微抬起高傲的下巴，轻声开口道，“本公主名为楚青鸾，乃大楚十万大军之统帅！”
　　“久闻活阎王大名，今日一见，果然不同凡响！”
　　楚青鸾开口，声音带着一股清冷。
　　此番话一出，上官婉儿等人的脸上满是震惊。
　　大楚统领这十万楚军的主将，竟是一个女子！
　　楚青鸾神色十分自然的拉开一个石凳，而后直接坐下，一双冰冷的目光看向高阳。
　　“既是和谈，还请高大人落座。”
　　凉亭内的陈设简单，除了一张石桌，便只有两个石凳对立而放。
　　高阳翻身下马，一人在前，带着上官婉儿几人走入凉亭。
　　楚天风身体紧绷，楚狂一双眸子直直落在高阳身上。
　　双方都看的出来，都十分谨慎。
　　高阳扫了一眼石凳，先是将手缩进长袍，再谨慎的用长袍朝上擦了擦，一番试探。
　　而后才缓缓落座，露出笑容。
　　“青鸾公主，两军交战，自当要谨慎一点，若有冒犯之处，还望青鸾公主勿怪。”
　　楚青鸾嘴角抽抽，皮笑肉不笑的道，“素闻高大人毒士之名，有此行为，本公主倒也不意外。”
　　“若是高大人确认好了，那便开始今日的和谈吧。”
　　“此战再拖下去，对双方都没有多大的好处。”
　　随着楚青鸾这一番话，凉亭内都似乎笼罩着一股肃杀的气氛。
　　上官婉儿，秦振国等人皆深吸一口气，一双目光变的紧张起来。
　　这楚青鸾气场强大，一进来便掌握着和谈的节奏，一看就不是庸人。
　　今日这和谈，楚军的条件注定不低！
　　但他们有活阎王坐镇，也不知道能将条件压到多少。
　　高阳点头之后，直接朗声道。
　　“好，大楚和大乾的和谈正式开始。”
　　“此次前来，我大乾带着诚意前来，再加上青鸾公主知错就改，所以我大乾也就放低了条件。”
　　“第一，大楚要赔偿我大乾的军费，将士抚恤金，以及战后的重建事宜，我大乾也不多要，姑且赔偿个一百万两白银，十万两黄金吧。”
　　“至于其他的，那都好说，大楚再随便赔个一万车锦罗绸缎，数万头羊，一千头牛，这也就能体现出青鸾公主的诚意了，大家都不是粗鄙之人，就可以友好的签订盟约了。”
　　此话一出。
　　整个凉亭内都安静了。
　　楚青鸾美眸瞪大，她看着理直气壮的高阳，红唇微张，这一瞬间，她都差点不会了。
　　汝之言，人否？
　　“高大人，难道是本公主听错了？我大楚向大乾赔偿一百万两银子，十万两黄金，还要一万车绫罗绸缎，一千头牛，十万头羊？”
　　高阳点了点头，一脸的理所当然，“大楚入侵我大乾，主动求和，这银子不是大楚赔，难道是我大乾？”
　　“天下哪有这样的不公之事？”
　　一番话好有道理，直接给楚青鸾噎的说不出话。
　　楚天风等人也震惊了，纷纷不敢置信的看向高阳。
　　大楚兵临大乾长安城下，进攻的一方明明是他们大楚，明明是要他们撤军。
　　结果他们朝大乾赔钱？
　　纵观千年，这简直是闻所未闻啊！
　　倒反天罡！
　　简直是倒反天罡！
　　上官婉儿，吕震，徐玄机等人也震惊了。
　　这话别说楚天风等人，就连他们都懵了。
　　但此刻，高阳既然开了口，全权负责和谈，他们自然要跟上。
　　“不错，大楚要朝我大乾赔偿一百万白银！”
　　“十万两黄金！”
　　“一万车绫罗绸缎！”
　　“一万头羊，一千头牛！”
　　这话，他们说着自己都一阵心虚，但却一阵暗爽。
　　尤其是吕震，简直快爽到骨子里了。
　　没错，大楚求和，凭什么他们大乾狠狠的出一波血？
　　崔星河先是不解，接着惊叹。
　　他悟了！
　　料敌于先，先狮子大开口，走敌人的路，令敌人无路可走。
　　既是和谈，岂能被别人牵着鼻子走，这一手先将水搅浑，让敌人摸不着头脑。
　　高，简直有长安城那么高！
　　崔星河心底一阵佩服。
　　楚青鸾脸色一黑，无比难看。
　　她冷冷的出声道，“活阎王是不是搞错了一件事？现在占据优势的，应当是我大楚吧第166章祖安之道，怒喷全场
　　楚青鸾目光冰冷的看向高阳，声音也一句盖过一句。
　　“难道这就是大乾的和谈之道吗？”
　　“既然高大人这般开口了，那本公主也开门见山了！”
　　“高大人所言的正是我大楚要的赔偿，大乾只要赔一百万两白银，十万两黄金，再加上一万车绫罗绸缎，数万头牛羊，我大楚顷刻间退兵！”
　　“高大人意下如何？”
　　随着楚青鸾开口，楚天风等人也站出来道，“一百万两白银，十万两黄金！”
　　“一个也不能少！”
　　“大乾若不照做，那便尝尝我军大刀之利！”
　　这声音带着十足的杀气，带着极致的威胁！
　　高阳一听，面带冷笑。
　　兜兜绕绕半天，总算到了他擅长的环节，当即，他一拍桌子站了起来，满脸暴怒道。
　　“我大乾马槊也未尝不利！”
　　高阳一人顶着六人的目光，脸上毫无畏惧，声音甚至直接盖过了一众人！
　　“尔母婢的！”
　　“本官早就看清尔等之嘴脸！”
　　“尔等无非就是想勒索我！”
　　“何必如此虚伪，何必如此兜兜绕绕！”
　　高阳气势汹汹，直接开喷。
　　大楚一众猛将全都傻了，上官婉儿也懵了。
　　这祖安不都是讲素质，文明之人吗？他们难道不都不是粗鄙之辈吗？
　　这……
　　楚青鸾也没想到，高阳竟如此勇猛！
　　但现在，她气势不能虚，否则这场和谈就别想捞好处了。
　　砰！
　　楚青鸾也一拍桌子，起身怒道，“高阳，你粗鄙！”
　　“莫要欺人太甚！”
　　这一刻，高阳和楚青鸾之间只隔一张石桌的距离，双方皆是怒容。
　　“我粗鄙？”
　　“我欺人太甚？”
　　“青鸾公主，你可别忘了，大乾和大楚素来互有盟约，互守疆界，和平共处，是你大楚不讲武德，勾结吴王，撕毁盟约！”
　　“背信弃义的是你大楚，而非我大乾！”
　　“杀我子民，逼我大乾陛下跪下接旨的是你大楚，也非我大乾！”
　　楚青鸾眼里快要喷火，但却被高阳喷的说不出话。
　　但高阳还没完，手指扫过，一直从楚青鸾掠过楚天风等人，甚至指着楚青鸾身后的十万楚军开喷！
　　“你等大楚，无非是看我长安城有了一战之力，故此想捞取好处，搞出和谈！”
　　“这背后指不定觊觎我大乾之繁华，欲行掠夺之事，尔等一路杀我子民，掳我女子，此等行径，与那禽兽何异？”
　　“狗尚且改不了吃屎，更何况是大楚，本官凭什么信大楚签订盟约，就一定会遵守盟约？”
　　“嘶！”
　　高阳这一连串话一出，整个凉亭都安静了。
　　别说楚青鸾，楚天风等人了。
　　就连上官婉儿和崔星河都看傻了。
　　这便是纵横家的外交之道吗？
　　看着……不太像啊……
　　崔星河更是觉得自己所学的外交之术，在此刻骤然崩塌！
　　他想学祖安这一套合纵连横之术，似乎…看起来更为霸道！
　　吕震和秦振国心中一阵畅快，这一番话，简直快把他们爽翻了。
　　外交当如此！
　　男儿当如此！
　　就是一个字，硬！
　　爽！
　　就该这样骂！
　　赔银子？
　　不存在的！
　　这帮入侵者，他们也配？
　　武雄坐不住了，他沉着脸道，“高阳，尔等一小官，岂敢这样跟二公主说话？”
　　“找死不成！”
　　高阳余光一撇，映入眼帘的便是武雄威严的脸，还有那一身蟒袍！
　　他偏过头，看向徐玄机道，“这老东西，便是那吴王老狗？”
　　徐玄机神色怪异，但还是点了点头。
　　武雄勃然大怒，这高阳声音这么大，真当他听不见吗？
　　“高阳，你岂敢这样跟本王说话？你骂谁呢？”
　　他目光看向高阳，一股威严，骤然弥漫。
　　高阳见状，一阵冷笑，接着他一脚踩在石凳上，指着武雄开喷。
　　“本官哪里是骂你，分明是夸你！”
　　“拿你跟狗相比，那不是侮辱了狗吗？你一介叛徒也配？”
　　武雄一口气差点没上来。
　　他长这么大，还从未有人敢当着他的面这样喷他。
　　“高阳，你……”
　　他咬着后槽牙，就想还击，但话没出口，就被高阳打断。
　　慢！
　　太慢了！
　　在祖安，慢就意味着护不住双亲，甚至不配拥有父母！
　　“你什么你？你身为大乾亲王，本该忠于陛下，匡扶江山社稷，开大乾之盛世，但你却当了楚国的走狗，背叛陛下，此乃不忠！”
　　“你身为大乾皇室，身上流淌着皇族的血，却辜负了先帝之期望，死后无颜入皇陵，此乃不孝！”
　　“你跟楚军沆瀣一气，残杀我大乾子民，坐看楚军暴行，此乃不仁！”
　　“你身为大乾之人，却因一己之私，令大乾天下都饱受战火，此乃不义！”
　　“你这不忠不孝，不仁不义之徒，本官难道骂错了？”
　　“狗都忠心耿耿，看家护主，你武雄凭什么比狗强？”
　　一言落下。
　　武雄趔趄朝后几步，他的眼珠子瞪的滚圆，拳心更是捏的嘎吱作响。
　　甚至一屁股坐在了地上！
　　这不忠不孝，不仁不义，简直骂的太脏了，但偏偏，他还没有反驳的余地。
　　因为这事，他的确干了！
　　薛毅听着这番话，不自觉的朝后退了退，想要避开。
　　但下一秒，高阳看向他，声音再次响起。
　　“你特么别躲，你以为你不说话，我就不骂你了？”
　　“陛下不以你卑鄙，重用于你，令你坐镇龙关，但你却背叛陛下，比起这吴王老狗，你薛老狗不逞多让！”
　　“亦是不忠不孝，不仁不义之徒！”
　　“本官若有你这样的不肖儿子，当初宁可射到墙上，自宫当太监，也绝不会令你出世！”
　　薛毅眼珠子一瞪，一口血差点喷出来。
　　吕震眼睛一阵狂热。
　　高阳这小子，简直太对他胃口了！
　　此次之后，哪怕是下药，令自家孙女当小，这女婿也得要了！
　　就冲着这番话，当浮三大白！
　　一时间，整个凉亭，众人瞠目结舌。
　　楚青鸾也听傻了。
　　她想到高阳最开始说的话，在座都不是粗鄙之人，这你确定？
　　楚青鸾自知骂是骂不过了，她努力控制情绪的道，“高大人，你的意思是没得谈了？”
　　“十日之前，你大楚要我大乾陛下跪接圣旨，俯首称臣，现在又搞出天价赔偿。”
　　“不是没得谈，是你们的条件没法谈！”
　　要不是距离的有点远，像楚青鸾这种看着就极为高傲的女人，他高低得偷袭一口，毁她道心，令她终生记得，嫁不出去。
　　纵然嫁出去，这也会像根刺，梗在她夫君的心中！
　　“活阎王，你要搞清楚一件事，现在到底是谁占据优势。”
　　“和谈不了，那就只能打！”
　　“你可要想好了！”
　　楚天风语气中带着威胁。
　　高阳撇了一眼楚天风，正好鼻子有点痒，他挖了挖鼻孔不屑的开口：“本官跟青鸾公主谈判，你算哪颗葱？”
　　“你也配教我做事？”
　　说着，他屈指一弹。
　　一个大鼻嘎直接以一个精美的弧度，朝着站在楚青鸾身后的楚天风而去。
　　楚青鸾面带惊恐，唯恐中招，直接闪过身子。
　　下一秒！
　　楚天风抿了抿嘴，勃然大怒！
　　“焯！”
　　“特么的，飞老夫嘴里了！”
　　“你这混蛋，简直欺人太甚！”
　　楚天风直接破防了。
　　那眼睛瞪的跟铜铃一般，双拳攥紧，浑身隐约的颤抖，就像是要将高阳给吃了，如果眼睛能杀人，那高阳早已被碎尸万段了！
　　ps：“马上，还有一第168章真活阎王在世，楚军将领的胆寒
　　楚青鸾面带惊恐，她也绷不住了，这特么差点就弹她嘴里了。
　　这小零嘴要是吃了，那她能吐一天！
　　“高大人，既然和谈不了，那就打，反正我大楚占尽优势，”
　　高阳哈哈大笑，满是不屑。
　　“大楚优势？”
　　“笑话！”
　　“不服那就手下见真章，只要打进长安城，莫说一百万两银子，整个大乾都是你们的，陛下都是你们的！”
　　“纵然是本官，那也是你们的！”
　　“有种就来打！”
　　楚青鸾再好的脾气也绷不住了，这特么是啥人啊！
　　所以接下来的对话就变的怪异了！
　　“那就打！”
　　“打啊！”
　　“我必打你！”
　　“打啊！”
　　“打就打！”
　　“打啊！”
　　大楚六人和大乾六人分别列于一排，指着彼此的脸一阵怒喷。
　　那声音一个比一个大！
　　上官婉儿一边喊着，一边懵逼。
　　她也搞不懂。
　　好好的和谈，怎么就成这样了？
　　但别说，这种骂战还真挺爽……就像悄然打开了新世界的大门，将心底积压的郁郁之气全都喊了出来。
　　浑身都一阵畅快！
　　高阳鼻子又有点痒，又挖了挖，接着又朝楚天风以迅雷不及掩耳之势弹去！
　　楚天风如临大敌，一个侧身躲去。
　　叔可忍，婶婶也忍不了！
　　太过分了！
　　下一秒，他骤然拔出大刀。
　　“草特么的，谈不下去了！”
　　“大乾活阎王欺人太甚！”
　　“拔刀，上弩，砍了他们！”
　　刺啦！
　　楚军将领纷纷拔刀，刀光绽放着寒芒，甚至还掏出了小型弓弩。
　　近距离之下，单个搏杀，这玩意可不输手雷！
　　吕震和秦振国也骤然拔刀！
　　一时间，凉亭内剑拔弩张！
　　长安城头。
　　武曌和百官站在城头，看向凉亭所在的方向。
　　“隔着这么远，只能看到一个模糊的轮廓，也不知和谈如何了！”
　　武曌有些烦躁。
　　若能以极小的代价，令楚军退军，这对大乾来说，不失为一件好事。
　　毕竟大乾现在有火药，需要的就是时间。
　　但这种等待，当真是令人心中感到度日如年。
　　卢文在一旁开口，“陛下无须担心，论和谈，本官也是一把好手。”
　　“自古以来，各国和谈，皆当雅量，都十分友好，大乾和大楚也不例外。”
　　宋礼见状也开口道，“陛下，卢大人所言甚是有理，虽现在不比百年之前，但能参与和谈之人，皆是有头有脸之人。”
　　“纵是谈不拢，那也没什么大事，否则必遭天下耻笑，陛下不必担心！”
　　武曌闻言，心中也安稳了一些。
　　此话，言之有理！
　　但下一秒，高峰的声音响起。
　　“不太对啊！”
　　“我家孽子站起来了，那楚国主将也跟着站起来了！”
　　“这是要干嘛？”
　　一言落下，百官全都看去，虽然看不太清，但隐约之间，却能看出一些端倪。
　　“我猜，这楚国主将和高大人应当不是要亲嘴。”
　　一名御史端详过后，言之凿凿的道。
　　武曌凤眸扫去，直接吓的其噤声。
　　卢文看向远方，直接开口道，“陛下莫慌，双方和谈到彼此都站起来，应当是相谈甚欢，情不自禁。”
　　“这很正常，也很常见！”
　　但紧接着，武曌便和百官看到高阳一只脚踩在石凳上，手指着楚军六人。
　　“这也是情不自禁？”
　　卢文硬着头皮道，“情不自禁时，会伴随着一些躯体动作，这也很正常。”
　　下一秒。
　　大楚六人上前，大乾六人上前，双方隔着石桌站成一排，还不时的指着对方。
　　虽然看不清，但却能感受到气氛极其激烈。
　　武曌脸色怪异，看向卢文，“卢大人，这也算情不自禁？”
　　卢文额头渗出汗渍，他也纳闷了。
　　这到底是互喷还是和谈？
　　他嘴硬的道，“情不自禁之时，双方相见恨晚，这也很合理嘛！”
　　“擦！”
　　“全都拔刀了！”
　　高峰一声惊呼。
　　卢文朝凉亭看去，果然看到双方拔出了彼此的大刀，大有一言不合就砍人的冲动。
　　“这还情不自禁？”
　　武曌声音拔高，骤然看向卢文。
　　“……”
　　“高大人，现在可以好好说话了吗？”
　　楚青鸾扫了一眼大乾的几人，面带不屑。
　　这若真动手，大乾定损失惨重。
　　萧副将和楚狂，甚至掏出了小型军士弓弩。
　　不得不说，这个想法还真是诱人，若能杀了高阳，这当是一大好事！
　　这也得亏是女帝没来，否则她真就冒险了。
　　哪怕她死了那都值了。
　　但令楚青鸾一阵意外的是，大乾六人竟丝毫不慌，甚至还笑了出来。
　　这让楚青鸾皱了皱眉，心里有点不妙的预感。
　　高阳无奈笑笑，摸了摸鼻子。
　　“真拿青鸾公主没办法。”
　　“青鸾公主大军攻打，一路南侵，甚至能知本官水淹等手段，但终究不在长安城，对本官的了解，还是少了那么一点。”
　　楚青鸾越发不安，“高大人，你什么意思？”
　　“本官素来谨慎，既然敢来，那就不怕诸位翻脸，诸位若不讲道理，那本官也只能以拳脚服人了！”
　　说着，高阳掀开长袖，露出两把小巧的袖箭，长袍一散，里面穿着一件铁甲，而在铁甲外，是一个鼓起的布包，看着鼓鼓囊囊的。
　　“虽是袖箭，但却抹了鹤顶红等剧毒，见血封喉，这布包里的东西名为火药，跟昨夜楚军大营内的爆炸之物，一脉同源！”
　　“只是威力是它的百倍！”
　　“这若是炸开，在座的，都得死！”
　　随着这一番话。
　　楚青鸾面色狂变。
　　“嘶！”
　　就连吃了小零嘴的楚天风都倒抽一口凉气。
　　这特么，这真是活阎王。
　　谁家身上，随时绑着这玩意啊！
　　楚青鸾压了压手，对高阳道，“本公主觉得倒也不必鱼死网破，高大人觉得呢？”
　　高阳紧了紧长袍，满脸淡定。
　　炸药包自是忽悠楚青鸾的，这布包里就塞了几件破衣服，这么危险的东西自然不可能绑在身上，他最重要的功能就是别人深信不疑，那就够第169章忽悠，继续忽悠，上官婉儿的不敢置信
　　“哈哈哈！”
　　“本将军只是跟高大人开个玩笑，两国和谈，自当雅量，岂能舞刀弄剑？”
　　“这若传出去，岂不是令他国笑话！”
　　“快都收起来！”
　　楚青鸾清冷的声音落下，楚天风也接着开口。
　　他的脸上带着一股笑意，用来掩饰尴尬。
　　这活阎王属实是个狠人，随身搞出这样的东西，这还怎么翻脸？
　　楚狂也是收起大刀，脸上露出一抹笑容。
　　高阳见状，也是合拢长袍，坐了下来。
　　“此话言之有理，两国和谈，自当雅量，大家都不是粗鄙之人，自是不能冲动。”
　　“但大楚的条件，我大乾断无接受的可能，这种天价赔偿，本官答应不了，陛下也绝不会答应。”
　　楚青鸾坐了下来，她也开口道，“但高大人，大乾条件我大楚更无法接受。”
　　“天下没有进攻方赔偿的的道理。”
　　一时间，双方和谈的语气都正常了。
　　既然都不是好惹的，那就只能好好谈了。
　　长安城头。
　　武曌刚要下令，派高天龙带精锐骑兵前去接应高阳。
　　但紧接着，诡异的一幕出现了。
　　只见双方又重新坐了下来，远远瞧着，一副相谈甚欢的样子，没有丝毫剑拔弩张的气氛。
　　武曌一时间看呆了。
　　“这什么情况？”
　　“亮刀让彼此看看谁的锋利？”
　　卢文则眼前一亮，赶忙说道，“陛下，臣早就说了，这定是和谈甚欢的情不自禁。”
　　“双方谈到拔出大刀，这也很合理嘛！”
　　武曌：“……”
　　但她也挥了挥手，没有下令。
　　这一幕，直接给她整不会了。
　　“……”
　　凉亭内。
　　双方重新坐下，开始友好的和谈。
　　“我大楚兵临城下，若要和谈，只能是大乾进行赔偿，这样，为表诚意，本公主先前所说的条件全部减半。”
　　“但大乾必须在一日之内赔偿，否则我军上可死磕长安城，下可占据龙关一带，将战争拖延下去。”
　　“如何？”
　　楚青鸾率先降低条件。
　　高阳露出笑容。
　　事实上，直到此刻，才真正进入他的节奏。
　　但从这一番接触，他心里清楚，想靠假和谈拖住楚青鸾，这几乎是不可能了。
　　“罢了，本官也不兜圈子了，本官不妨直说，我大乾长安城压根就不怕大楚来攻！”
　　“我长安城内，有十万大军！”
　　“有一城之粪！”
　　“有十万颗雷！”
　　“有上千个威力强大的炸药包！”
　　“大乾，本就无需和谈！”
　　这番话一出，楚青鸾身后的众将全都脸色一变，他们显然没想到，长安城竟如此恐怖。
　　楚青鸾却笑了，“高大人，本公主不是傻子，这手雷的存货应该并不多吧？”
　　“若真有十万颗手雷，十万大军，那大乾莫说和谈，甚至都不会守城，夜袭我军大营，直接就能出城作战，将我十万大军炸上天！”
　　“届时，如高大人先前所说，城外大破我军，莫说这十万大军，百万两白银，纵是本公主，也任凭高大人处置。”
　　高阳哈哈一笑，扫了一眼楚青鸾。
　　他攻心这么久，没想到还是没唬住楚青鸾。
　　这女人，确实不简单。
　　但这一点，肯定是不可能承认的。
　　“二公主想从本官这套话，这自是不可能，但本官很明确的告诉二公主，长安城楚军打不下来。”
　　“并且再拖下去，楚国有灭顶之灾，现在和谈赔点钱，这对二公主来说，并不是坏事。”
　　楚青鸾快气笑了。
　　她楚国有灭顶之灾？
　　“高大人，此话从何谈起，我大楚如何会有灭顶之灾？”
　　这别说楚青鸾了，哪怕是上官婉儿和崔星河都懵逼了。
　　大楚有灭顶之灾？
　　他们眼神怪异，但努力配合高阳的表演。
　　高阳手指敲击着桌子，“二公主既然知晓本官的断水之策，这足以证明，二公主很了解我大乾！”
　　“那二公主应该也知晓赵缟吧？”
　　“前些时日，陛下下旨鼓励我大乾人人穿赵缟，要知这赵缟乃赵国特产，工艺复杂，价格也极为昂贵。”
　　“以我大乾之财力，令赵国大赚一笔。”
　　“二公主可知这是为何？”
　　高阳脸上露出自信的笑容，一脸的高深莫测。
　　楚青鸾蹙紧眉。
　　她直接懵了。
　　但赵缟这事，她还真知道。
　　“高大人，这是何意？”
　　“难道这赵缟另有玄机？”
　　高阳笑了，继续开始忽悠。
　　毕竟对楚青鸾来说，口舌之利撑死是一门学问，但对他来说，忽悠和做局，这可是他吃饭的家伙！
　　“实话告诉青鸾公主，陛下登基之后，我大乾就跟赵国建立了盟约。”
　　“大楚勾结吴王，一路南下，的确打了我大乾一个措手不及，但这消息瞒不住的，不仅我大乾各路援军在路上，赵国也必定会得到消息！”
　　“天下七国，楚，乾，赵彼此接壤，若赵皇得知长安危在旦夕，那他会做什么？”
　　这一瞬间，楚青鸾浑身一震，瞳孔一缩。
　　她的脑海中闪过一个词，唇亡齿寒！
　　“长安城若沦陷，大乾若灭，下一个就是赵皇，再加上我大乾和赵国有盟约，你猜猜赵皇会做什么？”
　　这一番话落下。
　　楚天风等人的脸色更加难看。
　　这话令他们一阵心惊肉跳。
　　“高大人，本公主可没那么好骗！”
　　“若大乾真跟赵国互有盟约，那为何大乾女帝登基，赵国并未派遣使臣前来？”
　　说完后，楚青鸾的眸子直勾勾的盯着高阳。
　　她想从高阳脸上，找到答案。
　　高阳神色不变，只是轻笑道，“信与不信，二公主自行决断。”
　　“二公主也可权当陛下乃散财童子，喜欢慷一国之力，助赵国发一笔大财。”
　　楚青鸾眼神闪烁。
　　楚军将领的脸色也难看了下来。
　　高阳的话就犹如风暴一般，响彻在他们的脑海中。
　　楚国本土有危险？
　　赵皇可能参与进来？
　　理智告诉他们，这高阳又在忽悠他们，但赵缟这件事，他们也想不通其中缘由。
　　武曌下令，天下世家必定争相效仿，赵缟价格一定会走高，这必定会让赵国大赚一笔。
　　若不是结盟，那又会是因为什么？
　　“话已至此，信与不信是青鸾公主的事情，但再拖下去，唇亡齿寒这个道理，赵皇不会不懂，一旦他出兵楚国，青鸾公主的十万大军又被我大乾牵制，输的一定是大楚！”
　　“若青鸾公主真心要和谈，本官说个底线！”
　　“大楚归还龙关等地，并且全面从大乾撤军，我大乾拿出十万两白银，一万车绫罗绸缎。”
　　“这对三国百姓来说，都是一件幸事第170章尊严只在刀锋之上，真理只在弓弩射程之内
　　他这番话，自是忽悠，夸大了一些，所谓的十万两白银也不可能。
　　赔款，这辈子都不带赔的。
　　这和谈，听着十分高大上，其实就像双方买衣服一样，互相出价，带着心理上的博弈。
　　他出一个低价，大楚再往上加，双方就会陷入拉锯战，最终成交。
　　这言语的交锋，便是互相忽悠。
　　就看谁更胜一筹。
　　别说楚青鸾了，就连崔星河等人都懵了。
　　大乾和赵国结盟了，这什么时候的事情？
　　上官婉儿努力控制着表情，要不是她知道真相，她都差点信了。
　　高阳这张嘴，太恐怖了。
　　宁可信这世上有鬼，也不能信高阳这张嘴。
　　明明是祸乱赵国的毒计，愣是骗了赵国，现在还忽悠了楚青鸾。
　　太狠了！
　　楚青鸾深深看了高阳一眼，眼神复杂。
　　但出乎高阳意料的是，楚青鸾面对此条件，并没有加价，而是直接出声。
　　“成交！”
　　“但这一万车绫罗绸缎，我大楚不要，换成一万车粮草！”
　　“并且，最迟明日辰时，我大楚即刻退兵！”
　　这一番话落下，倒让高阳不会了。
　　虽然这个忽悠，很有道理，但楚青鸾也是人精，哪怕是动摇也不会一口答应。
　　这放在前世，这是很不可思议的事情。
　　就像一件卖八百的衣服，我一口价八十，卖家不但不动怒，居然还答应了！
　　这在眼下，也是如此！
　　十万大军的粮草，这都是天文数字。
　　继续谈下去，一定是能往上加的。
　　真就被他忽悠了，担心赵国偷袭，急着撤军？
　　但消息传递需要时间，其中还涉及到粮草辎重，调兵遣将，楚军又都是骑兵，来去如风，纵是担忧，也不应该……
　　不光是高阳愣住了。
　　崔星河，徐玄机等人全都一脸不敢置信。
　　“十万两白银，一万车粮草，却换来了龙关和大楚沿途占据的城池，大乾赚大了！”
　　崔星河神色复杂。
　　好恐怖的祖安之术。
　　高阳一时之间想不明白，但这件事总归是好事。
　　他没道理不答应！
　　“那便……成交！”
　　楚青鸾眼神饱含深意，看向了一旁的白马。
　　“那便斩白马为盟！”
　　高阳扫了一眼，只见这白马极为高大，看着便十分不凡。
　　“与其斩白马，不如斩吴王的狗头要更有诚意！”
　　一听这话，武雄脸色一变。
　　“小崽子……”
　　他双眼怒视着高阳。
　　但高阳眼神一扫，武雄便不说话了，骂是骂不过了，只能拂袖表示不满。
　　楚青鸾嘴角抽抽，而后开口道，“还是斩马吧，此马本公主养了两年半，也算很有诚意了。”
　　“两国和谈，不必拘泥于形势，这白马养了两年半，已通人性，与其杀了，倒不如本官牵走。”
　　高阳朝白马走去，有点心动。
　　浪费可耻！
　　楚青鸾：“……”
　　她盯着高阳，一阵不言。
　　眼前的高阳，就像一个谜团一样，令她看不透！
　　她皮笑肉不笑的道，“若能让高大人开心，只管拿去。”
　　很快，双方签订好一纸简单的盟约。
　　只要令武曌盖印，大楚退兵，这便算了结。
　　回去的路上。
　　上官婉儿等人皆感到不可思议。
　　先前都双方动刀了，俨然谈不拢，之后却又顺利到不可想象。
　　高阳骑着高头大马，心里的不安越发浓烈。
　　楚青鸾的反应，让他觉察到了一些不对。
　　他给的赵国理由，虽然合理，但这其中，是存在很大漏洞的。
　　楚青鸾答应的太爽快。
　　高阳一时有些想不通。
　　这时，上官婉儿开口道，“高大人，这便是祖安的外交之术吗？”
　　“就是言辞，颇为……狠毒！”
　　想到高阳舌战群儒的风采，她脸上满是复杂。
　　崔星河也出声道，“此次和谈，高大人当为首功！”
　　“这手外交之术，下官佩服！”
　　虽然他将高阳当做最强劲的对手，两人算敌人，但今日外交，他着实佩服！
　　高阳开口道，“楚军求和，其根本原因在我大乾将士之勇，在我大乾长安万众一心！”
　　“他们是拿不下长安城。”
　　“和谈就在底气，只要底气足，那就要强硬，否则岂不是愧对那些战死的将士？”
　　“须知尊严只在刀锋之上，真理只在弓弩的射程之内！”
　　“国强则外交强！”
　　此番话一出。
　　上官婉儿满脸震动。
　　崔星河也是如醍醐灌顶。
　　“好一个尊严只在刀锋之上，真理只在弓弩的射程之内，你小子这句话说的好啊！”
　　“这一句话，道尽了两国外交之道！”
　　吕震哈哈大笑，眼神一亮。
　　这番话简直说到他的心坎上了。
　　崔星河神色复杂，忍不住的重复上官婉儿先前的问题。
　　“高大人，那祖安到底是一个怎样的地方？”
　　高阳骑着战马，顿了一下。
　　而后，他对崔星河开口道，“祖安之地，颇为神秘。”
　　“本官也只是得祖安传承罢了。”
　　“据说在真正的祖安，口舌不利之人，都护不住自己的双亲，甚至不配拥有双亲，能从祖安杀出来的，无不是能言善道的强者！”
　　崔星河神色复杂，一阵呢喃。
　　“天下还有这般神奇之地？”
　　高阳只是得了传承，就强的可怕。
　　那真正祖安中的佼佼者，论口舌之利，该有多强？
　　崔星河简直不敢想象，他攥紧拳，心中暗下决心。
　　“纵然寻遍大乾，他也一定要找到祖安，前往那祖安学习一番！”
　　很快。
　　几人回到了长安城。
　　武曌带着百官，站在长安城门口，当看到高阳的那一瞬间，她便上前问道，“和谈进展如何？”
　　徐玄机赶忙上前道，“启奏陛下，中间虽有一些波折，但却一切顺利。”
　　“我大乾只需付出十万两白银，一万车粮草，大楚便会退军！”
　　此言一出。
　　百官皆是不敢置信。
　　“楚军这么好说话？”
　　这个条件不得不说，十分优厚了。
　　武曌深吸了一口气，脸上也难掩激动。
　　“好！”
　　“尔等皆是我大乾功臣，待到大楚撤军，朕定当论功行赏！”
　　武曌目光看向高阳，这一战，要不是高阳手段齐出，哪能有楚军退兵？
　　百官也齐齐看向高阳。
　　如果说先前高阳只是名声初显，并无太大权势，那此战之后，高阳地位的提升，必定是恐怖的。
　　王昊脸都黑了。
　　高阳临时为兵部尚书，接管长安城，打赢了这场长安保卫战。
　　这就多少显得他很有点废物。
　　但按照高阳这份功劳，他还真难以阻止，甚至他觉得女帝现在看高阳的眼神都拉丝了。
　　他，危第171章连你都懂，这下麻烦大了
　　“陛下，臣身体有些不适，就先行告退！”
　　“盟约有了就行，这银子和粮草也不必给，先拖一番，最后说不定还能少给点，这对我们肯定没坏处。”
　　高阳想了想，又补充了一句。
　　百官嘴角一抽。
　　好家伙，这些银子也不给……
　　“理由呢？”武曌很是心动的开口。
　　高阳笑道，“凑不出来，国库无钱，主战派阻拦，这都是理由，若能一直拖延下去，待到我大乾援军到来，那就该是他们给钱了。”
　　武曌：“……”
　　百官：“……”
　　“不过长安城还需严加防范，避免那楚军翻脸，事情没有尘埃落定之前，切勿半场先行庆祝，此乃大忌！”
　　武曌深吸一口气点头道，“朕知晓了，这点你且放心，朕会更加谨慎，你先下去休息吧。”
　　犹豫片刻后，武曌冷着一张脸，但还是开口道。
　　“这些时日，辛苦了。”
　　高阳见状，有些意外。
　　他心里一暖，随后拱手行礼道，“这一切乃臣之本分。”
　　随后便转身告退。
　　有一些问题，他还要想一想。
　　长安城上，百姓和将士齐齐举起手中的兵器，发出兴奋的吼声，宣泄内心的情绪。
　　“大乾，万胜！”
　　“大乾，万胜！”
　　“大乾，万胜！”
　　“……”
　　凉亭内。
　　楚天风脸色难看的道。
　　“二公主，速速下令拔营吧，万两白银不如不要，当以国都为重！”
　　“这若是被那赵皇堵住了后路，那我军就危险了！”
　　这一言落下。
　　楚狂等人也纷纷开口。
　　“二公主，快撤吧！”
　　“撤军途中，多抢点大乾的女人，多抢点金银，这便够了。”
　　“不能再拖下去了。”
　　楚青鸾远远瞧着长安城，她那张面庞冰冷，不含任何的感情，甚至扬起一抹嘲讽。
　　“你们该不会真的信了那活阎王的鬼话吧？”
　　“赵皇昏庸，七国之中，全靠祖辈余荫，最无威胁，指望他出兵断我后路？”
　　“笑话！”
　　“虽本公主不知那高阳和大乾女帝为何下了这道旨意，但这结盟，根本不可能！”
　　“若真的结盟，本公主不会不知道，因为赵皇现在最宠爱的妃子，就是本公主的人！”
　　此话一出。
　　楚天风等人全都变了脸色。
　　这番话对他们而言，不亚于一场风暴！
　　“想从活阎王这薅羊毛，这是不可能了，真是白白陪这活阎王演了这么一出戏，配合了这么久。”
　　“太晦气了！”
　　“传令三军，准备拔营，这一旨盟约，足以降低大乾的戒心了。”
　　这番话一出。
　　楚天风，楚狂等人全都面带震惊！
　　楚青鸾刚刚的表现，竟全是装的？
　　这两个人，简直八百个心眼子，就连他们都有点懵。
　　楚青鸾转过身，朝着楚军大营而去，冰冷的声音也随之响起。
　　“这一仗，撑死就是少赚点，但我大楚绝不可能输！”
　　“这次纵是那高阳，也拦不住本公主！”
　　长安城内。
　　百姓得知消息，全都满脸振奋。
　　这是一种劫后余生，谁都没想到，这大楚十万大军来得快，退的也快。
　　这意味着他们再也不用担心自己的命！
　　人们奔走庆祝，甚至是各大青楼都顷刻之间爆满！
　　定国公府。
　　高阳站在小院内，眉头蹙紧。
　　一阵清风吹过，掀起他的长袍。
　　高长文从另一侧走来，清秀的脸上满是激动。
　　“兄长，此战你一战成名，现在整个长安都在盛传你的大名！”
　　“不知多少大家闺秀都想自荐枕席，得兄长一夜，甚至除了胭脂阁，其他青楼也放出话来，只要兄长前去，一律免费！”
　　高阳回过神来，看向高长文兴奋地脸，他一阵好笑的道，“那你为何那么开心？”
　　“因为与兄长同行者，亦能白嫖，甚至一些花魁为了得到兄长，不惜贿赂我，只要兄长前去，不介意你我兄弟呈掎角之势，一前一后，令她首尾不能相顾！”
　　“兄长，历经生死之后，该享受享受了！”
　　高长文一脸暗示。
　　但随之，一道怒吼声响起。
　　“孽畜！”
　　“莫要败坏我高家门风！”
　　高长文闻听声音，身子骤然一缩。
　　他回过头来，赫然看到黑着一张脸的高峰，以及满脸威严的高天龙！
　　他身子猛地一缩。
　　高峰先前因高长文留下的感动，一朝消散！
　　天晴了，雨停了，这孽子不打不行了。
　　“父亲大人，再加你一个，孩儿也能问问，正所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵……”
　　高峰眼珠子一瞪。
　　他侧目看向院子四周，左顾右盼，高长文也四处扫荡，一个是想找趁手的兵器，一个是想跑路。
　　“父亲大人莫急，待会儿再打也不迟，孩儿有比较重要的话想问长文！”
　　随着高阳出声，高峰黑着脸点了点头。
　　现在的高阳，他也要给点面子。
　　“接下来的问题，关乎整个大乾，长文你切要认真回答。”
　　高阳神色严肃。
　　高长文闻言，也重重的点了点头。
　　难道他高长文也有成为英雄的可能？
　　这若是关乎大乾，这一传出去，他岂不是不用高阳，也能四处白嫖？
　　“兄长，你就尽管问吧。”
　　“为了大乾，愚弟自当知无不言言无不尽！”
　　这话一出，连带着高天龙和高峰都露出了不解。
　　高阳沉思片刻后，“倘若你开了一家卖衣物的店，一件衣服标价三两银子，我开价三十文，你却直接一口成交，卖给我了，你觉得这是为什么？”
　　此话一出。
　　高长文直接笑了，“兄长，你这话说的，多少有些侮辱我的智商了。”
　　“售价三两银子，兄长开价三十文，我却卖了，这自当只有一个可能，那就是我还能赚！”
　　“甚至这么大的加价空间，我都能一口答应，那只能代表衣服成本远远没有三十文，我还能大赚一笔！”
　　“总不可能亏本吧？”
　　高长文抬起胸脯，面带骄傲。
　　高阳一听，心直接凉了一半，他抬头看向远处的夕阳，一片赤红，倒映着整个长安城。
　　他重重叹息一声，脸上露出了一抹绝望。
　　“哎！”
　　“连你都懂这个道理，这下麻烦大了第172章高阳的推测，取地图验证
　　“兄长，此话是何意？”
　　“愚弟虽不聪明，但好赖话还是听得懂的！”
　　高长文目光看向高阳，满脸受伤的表情。
　　他似乎……智商被侮辱了。
　　什么叫连你都懂的道理，这下麻烦大了。
　　这句话，一个贬义词都没有，但却又处处都充斥着贬义。
　　不光是高长文，就连高峰和高天龙也皱紧了眉头。
　　高天龙满脸威严，沉声问道，“什么麻烦大了？这跟长文又有何关系？”
　　高天龙看着高阳脸上的表情，他的心中涌过一丝不妙的预感。
　　自打高阳性子转变后，就连面对荣亲王武龙，也是风轻云淡，谈笑间灭之，脸色从未这般难看。
　　这只有一种可能！
　　大乾有大事发生。
　　高阳也没有卖关子，而是满脸严肃的看向高天龙:“若孙儿没猜错的话，这场战事，恐有天大的变故。”
　　“那大楚公主，另有所图！”
　　一言落下。
　　就犹如风暴一般，响彻整个庭院！
　　“什么？”
　　纵是久经沙场的高天龙也皱起眉头，一双眸子陡然变的锐利。
　　这个推测，太过惊人！
　　高峰心中也是一紧，脸色很有些难看。
　　现在双方进入和谈，整个长安城上下都陷入巨大的喜悦，高阳却说还有大的变故。
　　“就因为长文都明白的卖衣服道理，就断定那楚国公主另有所图？”
　　高峰实在想不通。
　　高阳目光凝重，心头的不安已到极致。
　　根据人性来说，买卖衣服往往涉及到心理博弈，当一件价值八百块的衣服，顾客开口八十，往往有三种情况。
　　第一种，老板开始提价，这价格卖不了，会亏到破产，再将价格提到四百，顾客也顺着往上提，一番交锋下，最终达成交易。
　　第二种，老板直接不理会，开始挥手赶人，甚至顾客离开之后，还忍不住的追出来喊一嗓子，八十块你不如去买一条裤衩子。
　　第三种，老板直接八十成交！
　　第一种，双方彼此让价，直至处于一个老板有利可图，顾客也能接受的价格。
　　第二种，顾客出的价格远低于成本，老板破防。
　　第三种，老板怕人跑了，直接成交，八十块也能大赚。
　　天下商贾，但凡是做生意，涉及到买卖，除去极端情况，只有一个准则，那就是盈利准则！
　　先开八百的高价，让顾客一路砍价，一是能满足占便宜的人性心理，二则是方便博弈。
　　除了少部分大学生一口价780行不行，接着老板说不行，便付款成交。
　　其他有经验的人，一般都是对半砍，基于这个逻辑，这也导致一些精明的商人，会将价格抬到很高。
　　一是方便砍价的博弈，二则是专等大学生上钩。
　　高阳跟楚青鸾的和谈方法，也是如此。
　　他开了一个低价，本意是将和谈拖住，令楚青鸾往上加，双方博弈，但楚青鸾却一口答应。
　　楚青鸾是清澈而愚蠢的大学生吗？
　　这绝无可能！
　　她是一个聪明人，一个极难缠的对手！
　　长安城外，数十万大军以及战马，每日消耗的粮草都是一笔天文数字，十万两白银，根本不够。
　　所以出现这种反常的行为只有一个答案！
　　大楚还能大赚！
　　接着，高阳将自己的猜测说了出来。
　　高峰和高天龙听完后，一阵沉默。
　　足足过了半晌。
　　高峰这才缓缓开口道，“赵国的赵缟，大楚绝不知道我大乾的真正目的，他们想要撤军，以防赵国偷袭，这也大有可能。”
　　“孽子，你是不是想多了？”
　　高阳摇摇头。
　　如果有可能的话，他也宁愿是他想多了。
　　但这个可能性太小。
　　“大楚皆是骑兵，来去如风，十万大军执意想走，谁人能拦？”
　　“更莫说大乾和大赵远隔几千里，纵然楚青鸾信了，待到赵皇得知消息，整顿大军的粮草辎重，挥兵出击，这起码一个多月过去了。”
　　“那楚国公主又不知长宁军的动向，完全可以继续和谈，一定能从我大乾薅下一块肉。”
　　“但她却没有！”
　　“若说一个地方不合理，那只是不合理，但若很多地方都不合理，这件事就一定有阴谋！”
　　高峰和高天龙眉头蹙紧。
　　“阳儿说的有些道理。”
　　高天龙本就觉得有些不对，经过高阳这么一说，他更是觉得奇怪。
　　这个时间节点，楚军不该如此着急。
　　高长文有点懵了。
　　“兄长，你们先停一下，我先插一下嘴。”
　　“在这件事上，我起了什么作用？”
　　高长文眼神忐忑，看向高阳。
　　高阳沉默片刻，而后道，“你的智商，以一种极有力，甚至十分权威的证明了楚青鸾有大问题！”
　　高长文：“……”
　　这话，多少有些扎心。
　　这时，定国公府外，上官婉儿走了进来，她的脸上露出笑容。
　　高阳一瞧上官婉儿，开口问道，“上官大人，你怎么来了？”
　　上官婉儿开口道，“大楚公主派出了一队使者，自称大楚将军，前来负责后续的和谈一事。”
　　“其进城的态度极为谦卑，陛下正在御书房接见，特地让本官前来传召高大人。”
　　“这一切，当是高大人你的功劳。”
　　上官婉儿一双美眸带着敬佩。
　　难以想象，昔日那个马车上要看看她美腿的纨绔，竟一跃成为了整个长安城，乃至整个大乾的英雄！
　　但高阳脸上并无喜色，他反而第一时间意识到这番话的重点。
　　“城外的十万楚军要撤军？”
　　上官婉儿一脸莫名其妙，只觉得高阳的表情不太对。
　　但她还是回道，“不错，楚国使者说十万人每日的粮草都是天文数字，再加上赵国和大乾结盟，恐遭赵皇袭击，现既然大乾和大楚有了盟约，自当退军，以示诚意，好令两国早日恢复平静！”
　　此话一出。
　　别说高阳了，哪怕是高天龙和高峰都脸色一变。
　　“大军都没了，还指望本官给银子？”
　　“跑这么快，必有不对！”
　　高阳直接开口。
　　随后，他将目光看向高天龙。
　　“祖父，孙儿需要一张我大乾的地图，一张完整的地图第173章楚军的险恶，封锁长江！
　　随着高阳的声音一出。
　　高天龙看向福伯，随后出声道，“将老夫书架旁，最里面的地图取来！”
　　福伯不敢耽搁，赶忙前去取地图。
　　这一瞬间，上官婉儿也嗅到了不对，她小心的看向高阳，“高大人，这是怎么了？”
　　高阳沉默片刻后，而后出声道，“本官有一个很大胆的推测，但还需要验证一番！”
　　“若真如本官推测的这般！”
　　“大乾，危矣！”
　　一番话，直接令上官婉儿表情骤变，紧攥拳心。
　　很快，福伯将一张古朴的地图取来。
　　“公子，地图来了！”
　　高阳接过福伯手上的大乾地图，将其缓缓摊开，而后不含感情的道，“再取一些米粒！”
　　高阳手指放在长安城所在的位置，神色肃然。
　　众人看着高阳满脸凝重的神色，一阵紧张。
　　高阳手指缓缓滑动。
　　长安城外，一条泾河巍巍流淌。
　　他将一些米粒放在泾河外，象征着楚国的十万大军！
　　紧接着，再往上划去，一路朝上，那是……龙关！
　　大乾第一雄关！
　　楚军便因为龙关大开，这才长驱直入杀到了长安城外。
　　两百里的距离，在这张大乾地图上，不过一指的距离。
　　而从龙关单独来看，大乾地图泾渭分明！
　　在龙关不远处，一条比泾河更大的河流，贯穿整个大乾！
　　这是黄河！
　　黄河往下，那便是山东一带！
　　而沿着龙关，一路朝西，那里是河北大军的必经之路！
　　此刻。
　　高阳仿佛身化飞鹰，在九天之上振翅翱翔，俯瞰整个大乾。
　　一座座雄关，一条条河流，甚至是大乾天下大军行进的方向，全都在他的眼中。
　　一切就像是被放慢了一般，那般清晰。
　　同时，一条条行军路线，纵横交错，彼此交织。
　　高阳的脸色越来越难看，到了最后，他深吸一口气，径直大踏步朝定国公府外而去。
　　上官婉儿忍不住的追问一声，“高阳，你去哪？”
　　“入宫！”
　　上官婉儿满脸骇然。
　　大乾到底发生了什么，竟能让高阳一介毒士的脸色，如此难看！
　　她将目光看向高天龙。
　　“老国公，这到底是怎么了？”
　　但只见高天龙的脸色更加难看，浑身杀意凛然。
　　这股杀气如山海一般，粘稠的让上官婉儿甚至有些喘不过气。
　　高天龙脑海中满是高阳手指从地图上划过的线路。
　　一股寒意，骤然从尾椎骨直冲天灵盖！
　　“取老夫甲胄，老夫亦要入朝！”
　　这一番话，上官婉儿和高峰更加骇然，她们心底清楚，出大事了！
　　“……”
　　御书房！
　　武曌高高坐在龙椅之上，底下跪着一地的楚国使者！
　　为首的楚国使者是个中年人，名为潘波。
　　他面色和善，身子削瘦，头紧紧的贴在地上。
　　“吾特奉二公主之命前来，拜见大乾陛下，愿我大楚和大乾两国重获和平，友好相处。”
　　相比之前楚宏的嚣张，这帮大楚使者的态度极其卑微。
　　这倒让武曌一阵意外。
　　武曌靠着龙椅，一双凤眸扫着一众楚国使者，手指若有若无的在龙椅扶手上敲击着。
　　“相比十日之前的楚军使者，朕倒是很有些意外，很有些感慨。”
　　潘波抬起头，露出谄媚的笑容，“大乾有陛下这般英明的帝王，有活阎王坐镇，既两国结盟，自当要识时务者为俊杰，该低头时则低头。”
　　一番话落下，大乾一众臣子纷纷露出鄙夷之色。
　　尤其是一些文臣更是一阵不爽。
　　拍马屁！
　　谄媚！
　　身为大楚使者，却毫无气节！
　　丢大楚的人！
　　把他们拍马屁的话全抢了！
　　大战结束，该他们狂拍马屁的时候，结果这话都让你一个楚国的臣子说了，他们怎么办？
　　故此，众人唾弃的目光齐齐聚集在大楚使者的身上。
　　徐玄机见状拱手道，“陛下，既两国结盟，大楚愿一早退兵，那长安也该解除封锁，还百姓一片安宁！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　一时间，一众大臣纷纷说道。
　　这段时间，他们可憋坏了。
　　武曌陷入一阵思索，最终开口道，“待到楚军正式退兵，再解除长安封锁！”
　　“也不差这一两天了。”
　　武曌保持了谨慎，但潘波也并不在意，只是低下头，敛下脸上的任何表情。
　　“天色已晚，尊使前来，倒也辛苦了，先下去歇息吧，至于银两和粮草，我大乾自会筹集，到时一并令尊使带走！”
　　说出这番话时，武曌尽量保持镇定。
　　毕竟按照高阳所说，这银子肯定是给不了的。
　　尤其你大军都撤了，那我更不用给人。
　　一众大乾的大臣，尤其是吕震，秦振国等人，脸上更是密布笑容。
　　他们自然跟武曌想到了一块。
　　凭本事欠的，凭什么要给？
　　但在他们看不到的地方，潘波的眼底快速闪过一抹不易察觉的冷笑。
　　笑吧！
　　都尽情的笑吧！
　　很快，你们连哭都哭不出来。
　　但面上，潘波还是一阵大义的开口道，“素闻大乾仁义，乃泱泱大国，臣自当放心，大楚自当放心！”
　　“多谢陛下！”
　　说着，潘波便要转身，想要离开。
　　但也就在这时，高阳一步踏入了御书房。
　　潘波瞬间一愣。
　　他骤然联想到了高阳的身份，大乾活阎王。
　　他赶忙道，“臣潘波，久仰高大人盛名！”
　　“此次和谈成功，两国能重获和平，再次结盟，臣斗胆代表两国数以千万的百姓，拜谢高大人！”
　　“高大人必定名垂青史，受万人长生牌供奉！”
　　潘波一脸大义，说话铿锵有力。
　　闻听这话，一众御史全都将艳羡的目光看了过去，能令敌国使者如此夸赞，名垂青史，真当人生无憾！
　　但下一秒。
　　高阳直接飞起一脚，踹在了潘波的身上。
　　瞬间，潘波身子倒飞出去，感到身体一阵巨疼。
　　伸手还不打笑脸人，他飞起就是一脚？
　　这活阎王是神经病吧？
　　这一幕，别说潘波了，哪怕是御书房内的武曌和一众大臣全都惊呆了。
　　但紧接着，御史的训斥声响起。
　　“高大人！”
　　“无礼！”
　　“这次大楚带着天大的诚意，这要是传出去，天下将如何看我大乾？”
　　一众御史纷纷出声训斥，尤其是黄御史更是慷慨激昂，唾沫横飞。
　　高阳脸上露出冷笑，就像是听到了天大的笑话。
　　“大楚分明是狼子野心，不讲武德！”
　　“他们包藏祸心！”
　　此番话一出，文武百官瞬间愣住了，潘波则脸色狂变。
　　“高大人，你如此污蔑我大楚，今日必须要给我等一个解释！”
　　“否则我等绝不善罢甘休！”
　　楚国使团纷纷出声，一阵训斥。
　　但高阳却继续冷笑道，“装！”
　　“继续装！”
　　“本官还真不得不服，你们这二公主还真有点本事，差点就将本官骗过去了！”
　　高阳那双眸子仿佛能洞穿人心，带着冷笑。
　　潘波的脸上也有些不淡定了。
　　武曌察觉到了不对，她沉声道，“高阳，这到底是怎么回事？”
　　高阳深吸一口气，目光看向武曌，声音响彻整个御书房。
　　“大楚撤兵是假，和谈也不过是这楚国公主的障眼法，好令我们放下戒心！”
　　“他们另有目的！”
　　“长安城高，大楚骑兵不善攻城，纵有吴王相助，还是缺少大型攻城器械，再加上长安内有诸多手段，大楚攻不下来！”
　　“他们要玩一手灯下黑，出奇兵，将骑兵的优势发挥到极致！”
　　“我若是那楚国公主，一路出龙关，席卷河北，一路过黄河，阻击陇西援军，顺势南下，荡清长安以南，兵指幽州，破太白山，扫荡西南！”
　　“再以楚国为后盾，大军进平城，攻大同，入豳州，会师贵阳，封锁长江，困死长安！”
　　“大乾，危矣！”
　　ps:“大高潮剧情来了，因为半架空，所以改动了一些地名，还请大家别跟现在的地图对比，此处权当脑子寄存处，拜谢大家第174章洞穿，兵法上的阳谋
　　几乎是在高阳声音落下的一瞬间，楚军大营内，一片肃杀。
　　楚青鸾的声音同步响起。
　　“兵者，诡道也！”
　　“长安城高，那高阳的手段层出不穷，再打下去，不过是白添伤亡，以我骑兵攻城，本就是下下策！”
　　“既拿不下长安，不如转变思路，彰显我骑兵优势！”
　　“大乾各路大军正在驰援，以为我军还在攻打长安，那本公主就反其道而行之！”
　　“现在后撤，以长安城为中心，吃掉从四面八方杀来的大乾援军，再趁其内部空虚，杀他一个措手不及！”
　　“我十万大军可一路出龙关，席卷河北，一路过黄河，阻击大乾陇西援军，再顺势南下，荡清大乾以南！”
　　“随后兵指幽州，破太白山，扫荡西南！”
　　楚青鸾的面前，一张巨大的地图出现在大营中央，周遭是一众身披战甲的楚军将领。
　　楚青鸾清冷的声音响起，带着无尽的野心。
　　地图上一座座城池，一条条山川河流，交织纵横，也让她的脸上越发自信。
　　这本就是她早就制定好的作战计划，堪称完美！
　　“我大楚兵多将广，只要扫荡河北，破了太白山，便可令父皇下旨！”
　　“届时，大军自平城而入，攻大同，入豳州，两路大军会师于贵阳，封锁长江！”
　　楚青鸾伸出白皙的玉手，重重一握，就仿佛将整个大乾都攥入手中！
　　她微微闭眼，一股强大的自信出现在她的周身，仿佛在享受这美妙的一刻！
　　“长安，要不了半年，就是我大楚的囊中之物！”
　　“若再得那所谓的手雷，还有火攻之术，我大楚将马踏六国，一统天下，开创前所未有的霸业！”
　　这番话一出，
　　一时间，
　　楚军大营内，一片震撼。
　　纵然是楚天风等人也面带惊骇，这一刻，所有人都明白了。
　　楚青鸾一介女子，楚皇却为何坚定她为楚军主帅！
　　她在兵法上的造诣，她对大局的掌控，堪称百年难遇的将才！
　　楚青鸾看向长安城所在的方向，脑海中满是高阳的那张清秀的脸。
　　她负手站在营帐中央，薄唇轻抿。
　　“毒计面前，我见那大乾活阎王，如井中蛙见天上月，但论兵法，那大乾活阎王见我，如一粒蚍蜉见青天！”
　　楚天风，楚狂等人满脸振奋，一扫脸上的颓败。
　　原来，自打楚军入了大乾，过了龙关，一切就早已尘埃落定。
　　十万楚军同心协力，一骑双马，直扑长安，若能以最快速度踏破长安城，活捉大乾女帝，那大乾自当覆灭。
　　但若拿不下，大楚还有手段！
　　两路大军扫荡大乾，以骑兵之优势，打他一个措手不及，横扫大乾腹地，封锁长江，困死长安！
　　并且最让楚天风觉得恐怖的是，长安城对这一切还不知情……
　　甚至还陷入和谈的欢喜，还被他们留下使臣的谄媚所欺骗！
　　殊不知，一场天大的危机，即将到来……
　　“……”
　　御书房内。
　　一片寂静。
　　伴随着高阳的话，百官震动！
　　文官一脸懵逼，有点摸不清这番话的真假，但诸如吕震、秦振国等人，脸色则极其难看。
　　武曌凤眸盯着高阳，没有半分的怀疑。
　　能让高阳脸色这般严肃，一定是出了问题。
　　潘波听到这番话，内心一阵慌乱。
　　但他故作镇定，甚至哈哈大笑。
　　“荒谬！”
　　“高大人此言太过荒谬！”
　　他将一双目光看向武曌，大声的道:“乾皇陛下，你不会真的信了此等荒谬之话吧？”
　　“若因大乾单方面的怀疑，再起刀兵，大乾当承担一切责任！”
　　武曌声音冷冽，声音没有半分感情。
　　“朕不信自己的朝臣，难道信你一个敌国之臣？”
　　“取地图！”
　　很快，一张巨大的大乾地图取来，整齐的摊开在桌子上。
　　众人齐齐看向地图，沿着高阳所说的话推演过去。
　　此刻，纵然是一些文臣，心底也感受到了一股莫大的寒意。
　　崔星河，徐玄机等人眼神闪烁。
　　卢文脸色难看，但他出声道，“两国既已签订盟约，大楚何以至此？”
　　“大楚不怕遭天下耻笑吗？”
　　高阳压下内心的情绪，面无表情。
　　“楚国既能撕毁盟约，兵临长安城，那为何不能再以和谈为由，令我军放松警惕，实则借助骑兵的速度，行不轨之事？”
　　“天下战争，自打第一个提出兵者，诡道也的老六诞生后，就信不得了！”
　　“赵皇和大乾结盟，固然具有一定的欺骗性，但绝不会令楚军这么快的撤军，唯一的可能，就是如本官所说的这般！”
　　“一旦两路大军会师，再加以大楚本土的步卒，切断长安粮道，围点打援，长安危矣！”
　　“届时，长安数百万人的口粮，都将是大问题！”
　　一时间，群臣沉默。
　　虽然谁都不愿意见到那一幕，但直觉告诉他们，高阳所说的这一切，有着极大的可能。
　　武曌拳心攥紧，凤眸闪烁，这一番话就像是一盆凉水，骤然浇在她的心头。
　　“高大人，此话影响甚大，若楚军是真要撤军，那该当如何？”
　　“这个责任，谁担？”
　　兵部尚书王昊幽幽开口。
　　“老夫来担！”
　　这时，一道霸气的声音如音爆般响起，高天龙身穿铁甲，大步进入殿内。
　　他的出现，再加上这身铁甲，意思不言而喻。
　　“陛下，老臣愿以性命担保，若老夫孙儿推测错了，影响两国和谈，造成不可挽回的后果，这颗人头陛下随时拿去！”
　　高天龙一言，直接令百官震惊。
　　吕震和秦振国见状，也纷纷站出来，神色严肃。
　　“陛下，经高大人这么一说，楚军确有不轨的可能！”
　　“陛下不可不防！”
　　“臣附议！”
　　一众武将纷纷开口。
　　潘波坐不住了，一双眸子肃杀。
　　“大乾女帝，就因为这般狂妄的推测，你真要毁了两国关系？”
　　潘波直视着武曌，声音响起。
　　“笑话！”
　　“朕说过，朕不信自己人，难道信你一个外人？”
　　“高阳，既这楚军包藏祸心，那这使者也必定是迷惑我大乾视线的，你说该怎么办？”
　　潘波刚想出声，转而就对上了高阳那双冰冷的眸子。
　　“陛下，臣一向圣母！”
　　“臣觉得，不如将其五马分尸，人头送到楚军大营。”
　　一言落下。
　　潘波直接不淡定了。
　　我尼玛，都要五马分尸，将人头送到楚军大营了，你管这叫不圣母？
　　楚军使者全都难以置信。
　　汝言，人否？
　　纵是大乾官员也纷纷眼角一跳。
　　潘波面带慌张，他赶忙拱手道，“两国交战，不斩来使，这是自古以来的规矩。”
　　武曌豁然站起身子，眼里带着怒意，“你大楚包藏祸心，也配称之为国？”
　　“来人，拖下去！”
　　“将其五马分尸，人头送到楚军大营！”
　　很快，殿外的将士走了上来，将一众楚军使者拿下。
　　潘波眼瞧计划败露，无法令大乾放松警惕。
　　他索性大吼道，“乾皇，倒是本官小瞧你们了，但纵是知道，尔等又能如何？”
　　“你们什么都改变不了！”
　　“哈哈哈，我会在地狱里等着你们，我会在天上看着你们绝望的死去！”
　　潘波发出猖狂的大笑声，肆无忌惮。
　　这一番大笑，令整个御书房的气温低到极致。
　　武曌神色难看，浑身弥漫着无尽的杀意，上官婉儿也紧咬着牙，没想到那大楚二公主这般狡猾。
　　要不是高阳，他们甚至还蒙在鼓里。
　　紧接着，吕震忧愁的声音响起。
　　“一切都清楚了，但现在楚军明摆着是不打长安城。”
　　“大楚皆是精锐，一骑双马，他们执意想走，谁能拦住？”
　　“现我军虽知楚军意图，但却根本无力阻止。”
　　“一旦楚军真的剑指河北，扫荡陇西，拿下太白山，破了幽州，长安那就真的危矣！”
　　一众武将闻言，沸腾的心也骤然熄了。
　　骑兵最大的优势，那就是速度，这也是楚国强盛的最大原因。
　　他们要打迂回，要打闪电战，在消息匮乏，甚至都不一定能送出去的情况下，整个大乾的脖子上都悬着一把大刀。
　　这一刻，御书房内的所有视线全都齐聚高阳身上。
　　高阳面色平静。
　　武曌握着龙椅的手寸寸用力，她出声问道，“高阳，你可有破敌之法？”
　　高阳也不卖关子，直接深吸一口气开口。
　　“事到如今，唯有一计，可解长安之危第175章遇事不决，那就占卜，顺应天意！
　　“何计？”
　　武曌出声问道。
　　高阳面色平静，眼里涌上一抹疯狂。
　　“既无路可走，那便不走。”
　　“舍不得孩子，套不着狼，陛下可大开长安九门，诱楚军心动，以不可能一战，正面击溃楚军，此局可解！”
　　这条计策一出，御书房内一片安静。
　　所有人全都神色愕然的看向高阳，甚至安静的能听到彼此的吞咽声。
　　下一秒，一阵喧哗声骤然而起，响彻御书房。
　　“楚国十万大军，另还有吴王和薛毅的大军，纵然攻城损失不少，少说还有十二万人，这如何打？”
　　“长安兵不过三万，算上百姓撑死凑个五六万人，守城尚可，一旦出城，那岂不是被楚军屠杀？”
　　“高大人，你确定这是破敌之法，而不是亡国之法？”
　　一众大臣纷纷开口，直接炸开了锅。
　　武曌也没想到高阳的法子，竟然是出城引诱楚军正面作战。
　　一介毒士，竟被逼的出城作战，甚至是押上全部，这本身就代表着事情的危急。
　　“除了出城一战，再无别的办法了吗？”
　　武曌沉声问道，一双眸子紧紧看向高阳。
　　高阳摊开双手，满脸无奈的开口道，“除此之外，再无别的办法。”
　　“那楚国主将的城府，她的用兵手段，堪称顶级！”
　　“一旦真切断了通往长安的粮道，再将大量百姓朝长安城驱赶。”
　　“届时，陛下将陷入两难！”
　　“放百姓入城，则加速耗粮，不放百姓入城，则激起民愤，甚至令他们为楚军而战，消耗长安城内的落木，箭矢！”
　　“时间一长，甚至是原本长安城内的百姓也会动摇，陷入恐慌。”
　　吕震，秦振国脸色闪烁。
　　他们瞬间想到了高阳先前所说的攻城之法。
　　若那大楚二公主真的这样做，大乾无疑有大麻烦！
　　百官也一阵沉默。
　　城外数十万楚军精锐，靠着长安城内的将士，这一仗如何打？
　　高阳继续开口。
　　“楚军昨夜才被吕老将军偷袭，士气正低，再加上长安城内的一些特殊手段，我军也并不是没有一丁点的胜算。”
　　“但若陛下仍旧无法下决心，臣亦会一点占卜之术！”
　　“臣的占卜之术，用来判断吉凶，有着百分百的胜率！”
　　此话一出。
　　百官和武曌全都面带诧异。
　　“你连占卜也会？”
　　武曌不知为何，听到这番话后，她心中骤然安稳了一些。
　　遇事不决，那便占卜，顺应天意！
　　高阳挺起腰肢，开口道，“占卜之术，臣极为擅长。”
　　“还请陛下借龟甲一用！”
　　武曌想到先前高阳所说的八百打十万，乃是一种玄学。
　　此刻，她也需要一点玄学。
　　“取祭祀龟甲！”
　　武曌一声令下。
　　很快，一个老太监捧着一片硕大的龟甲前来，一看年份就不短。
　　乌龟背部的龟甲构造奇特，最中央有三大格，往外是十大格，24小格，以及底部的十二格。
　　这分别对应着天地人三才，十大天干，二十四山，十二地支，这和占卜中的天干地支，八卦相吻合。
　　直至今日，大乾以龟壳占卜的巫师，仍旧受权贵追捧！
　　很快，高阳便取来龟壳，开始进行占卜。
　　以龟壳占卜并不复杂，主要就是火烤，一直烤到龟壳出现裂纹，再以冷水浇之。
　　接着再根据龟壳的裂纹走向，形状，以身，首，足三个部位判断吉凶。
　　一时间。
　　文武百官全都屏气凝神，目光紧紧注视着被炙烤的龟甲。
　　啪！
　　随着清脆的一声，龟甲出现肉眼可见的裂纹，用冷水浇后，龟甲越发清晰。
　　崔星河心神紧张，当看到裂纹的一瞬间，他脸色难看。
　　“龟身为主干，寓意占卜之事的过程，其对应的裂纹，当以平直为吉，反之为凶！”
　　“龟首为头，寓意占卜之事的开端，裂纹以高昂为吉，以俯垂低临为凶。”
　　“足为双脚，寓意占卜之事的结束，裂纹为动为吉，反之为静为凶！”
　　“龟身上的裂纹断裂，极不平直，龟首上的裂纹俯垂低临，龟足上的裂纹不显，此乃大凶之兆啊！”
　　伴随着崔星河这番话，一时间，百官全都面色大变。
　　龟首，龟身，龟足三处皆是大凶，这大军出城岂不是死路一条？
　　“陛下，这万万不可啊！”
　　“此乃上天启示，切不可逆天而行啊！”
　　一时间，一众御史纷纷开口道。
　　武曌脸色难看，她没想到占卜出的结果，竟这般不好。
　　她拳心攥紧，眼神闪烁，若不主动出击，难道就眼睁睁看着楚军一步步蚕食大乾吗？
　　这一点，她极不甘心！
　　但高阳却眼前一亮，赶忙拱手道，“恭喜陛下，贺喜陛下，此乃大吉之兆！”
　　“臣恳请陛下出兵，与那楚军决一死战。”
　　一瞬间，武曌抬起了愕然的眸子。
　　百官也愣住了，他们先看了两眼高阳，接着齐齐看向崔星河。
　　崔星河脸色也不好了，他还以为是自己看错了，又仔细瞅了瞅龟壳上的裂纹。
　　他忍不住的开口道，“高大人，你是不是看错了？”
　　“这分明龟首，龟足，龟身上皆是大凶之兆，哪来的大吉之兆？”
　　高阳脸上露出一抹笑容，转头看向崔星河，声音响彻御书房。
　　“从龟壳上的裂纹来看，确是大凶之兆，堪称必死之局！”
　　“但本官刚刚忘了说，本官的占卜从未准过第176章避不了，那就打
　　高阳话音落下。
　　几乎是瞬间，整个御书房陷入了一阵安静。
　　崔星河瞪大眼睛，一双目光看向高阳，显然这一番话令他有些不知所措。
　　“高大人，你这是何意？”
　　“你的占卜不是号称百分百的准，又为何从未准过？”
　　崔星河有点懵了，忍不住的出声。
　　高阳指着地上的龟甲裂纹，一阵出声道，“本官以龟甲占卜，一向不准，若卦象显示大凶，那反而是大吉，但若龟甲占卜是大吉，那就是死定了。”
　　“从这个角度来说，这何尝不是百分之百的准呢？”
　　崔星河瞪大眼睛。
　　但他不得不承认，从高阳所说的这个角度……这番话还真没毛病。
　　这的确是另一种意义上的准！
　　高阳并未多说，而是将目光看向武曌。
　　他知道武曌的担忧，但能决定这场战役的，整个大乾之中，唯有一人！
　　那便是武曌。
　　高阳声音缓缓响起，带着沉稳。
　　“占卜一道，信则是顺应上天之意，不信那就是纯粹的心理安慰，听听就好。”
　　“相比之下，臣虽有时信玄学，但却更信人定胜天！”
　　“眼下，楚国狼子野心，我长安的确兵力不足，极为凶险。”
　　“是战是和，全看陛下一人！”
　　“陛下若战，只需一声令下，上至庙堂之上的文武百官，下至长安城内的普通百姓，超百万人将为陛下而动…”
　　“长安城会进入最紧急的状态，所有人都会在陛下的军令下，奋勇厮杀！”
　　“若陛下选择暂避锋芒，那就兵来将挡水来土掩，也有破局机会，只是楚军若真驱赶百姓进长安城，那臣也只能多弄一点小零食。”
　　此番话一出，百官眼角一跳。
　　上官婉儿也骤然心惊。
　　这小零食是什么，不言而喻。
　　这时间一长，纵然守了下来，那也丢了民心，甚至付出极为惨重的代价。
　　随着高阳这番话，百官齐齐将视线看向武曌。
　　如高阳所说，普天之下，能做这个决定的唯有武曌！
　　武曌直视着高阳的双眸，思绪翻涌。
　　眼下，一切都很清楚了。
　　大楚所图甚大，若长安一直龟缩，真让楚青鸾的计划得逞，长安城不过是待宰羔羊。
　　纵发生一些意外，破了楚军的封锁，大乾也会损伤惨重！
　　甚至更大可能的是慢性死亡！
　　若楚国二公主手段阴毒，那他们的手段也只能很残忍。
　　否则，长安城守不了太久！
　　并且，武曌心里很清楚，天下藩王，有反心的只有吴王一人吗？
　　若楚青鸾刀锋横指，铁蹄席卷之下，天下藩王会拼死抵抗楚军，还是投降楚军？
　　这一点，她不敢想。
　　战争一旦持续时间长了，百姓就会活不下去，烧杀抢掠将代替律法，成为这片土地的主旋律！
　　届时，纵然长安守住了，大乾并未被灭国，但面对这样的烂摊子，需要多少年才能恢复？
　　纵有高阳，但毒计和阳谋，如赵缟之计，如郁金香骗局，顺摘谷摘局，全都建立在自身国力之上！
　　更何况手雷和火攻，也引起了楚青鸾的注意，她必定想尽一切办法，覆灭大乾！
　　否则这份国仇，一旦大乾缓过来，楚国就将遭到巨大的打击和报复！
　　这一切，高阳并未开口，但武曌的心中却十分清楚。
　　否则以高阳的本事，不会提出这么冒险的计策！
　　那么……
　　武曌深吸一口气，眸子平静。
　　她坐在龙椅上，身穿金黄色的龙袍，一股无形的霸气自她的周身弥漫而出。
　　底下，是大乾的文武百官，是整个大乾运转的核心班底！
　　她凤眸俯瞰百官，声音并不大，但却就像闷雷一般骤然响彻整个御书房。
　　“既避不了，那就打！”
　　“打得一拳开，免得百拳来！”
　　“以大乾之名，以朕帝王之血，下战书，跟那楚军使者的人头一齐送去！”
　　“朕决意大开长安九门，将所有将士拉出城外，御敌于外，与那楚军决一死战！”
　　“此等诱惑，朕不信那楚青鸾不心动！”
　　武曌目光扫视百官，拳心攥紧，以一种不容置疑的平静语气道，“朕之大乾，不在沉默中爆发，就会在沉默中灭亡！”
　　“与其跪着等死，不如站着提刀杀出一条生路！”
　　轰！
　　一语落下，宛若狂风骤然驱散乌云，席卷落叶，又如九天之雷轰然作响，响彻在百官的脑海之中。
　　打！
　　这就是武曌的决定！
　　以长安城三万将士，外加不过历经数十天守城战的两万百姓，硬碰长安城外的十多万楚军精锐！
　　这放眼千年历史，也是亘古未闻！
　　但此刻，诞生了！
　　胜则大乾迎来生机，彻底迈向强国之路，败……则亡国！
　　“高阳，朕将长安城数百万百姓，以及大乾数百年的国运，一齐交给你了！”
　　“从此刻开始，你的军令所到之处，无论长安内外，军民皆一体遵行！”
　　“违令者，斩！”
　　“上至皇亲国戚，下至黎民百姓，无人不可杀，无人不可斩！”
　　武曌骤然出声，一双凤眸中仿佛要迸出一条沐浴在火焰中的真凤！
　　她将她的一切，全都交给了高阳！
　　此刻，高阳是真正的一人之下，万万人之上，他将代表着帝王的意志，掌管至高无上的皇权！
　　这是她最大的信第177章不成功，就成仁，大军开出九门
　　御书房内。
　　百官齐刷刷看向高阳，纵是再桀骜的武将，纵是再想高阳死的文臣，此刻也一言不发。
　　高阳这十多日的表现，所有人都看在眼底。
　　此刻，什么党争，什么勾心斗角，全都被摒弃在一旁。
　　国仇家恨面前，只有大义！
　　这一战一旦败了，让楚军入了长安城，那后果无人能承受！
　　甚至，全都要死！
　　高阳深吸一口气，目光扫向百官。
　　随即，一道低沉带着杀意的声音，响彻御书房。
　　“从此刻开始，宫内禁卫，日夜巡查长安城内！”
　　“上至皇亲国戚，下至长安万民，无人不可杀！”
　　“散播谣言，坏我军心者，杀！”
　　“恶意聚集，图谋不轨者，杀！”
　　“不听命令者，杀！”
　　“作奸犯科，无视律法者，杀！”
　　“世家胆敢私下聚集，意图不轨者，杀！”
　　“军中将士，凡身穿盔甲不出城作战者，杀！”
　　“另外放出消息，楚军和谈是假，刺杀陛下是真，他们欲要踏破长安，屠城灭种，但我大乾十万援军已至，故陛下决定大开九门，与那十万楚军正面一战！”
　　“这十日内，长安军民全都士气高涨，配合援军将至的消息，必定群情激愤，奋勇杀敌！”
　　此言一出，配合高阳那双带着森然杀气的眸子，瞬间席卷整个御书房！
　　这森然的杀意，几乎快要凝聚成实质，令百官不禁心里一寒！
　　但谁也没有出声质疑，此等九死一生的时刻，本就该用非常手段！
　　纵是天不怕地不怕的御史也很清楚，谁敢在此刻敢说丧气话，那是真的会被杀了祭旗！
　　高阳目光扫过御书房内的一众将领，接着重重出声。
　　“九门乃长安门户，乃重中之重！”
　　“此战，我大乾无路可退，大军亦是无路可退！”
　　“纵是拼杀到一个人，也决不能后退，但有贪生怕死，不竭力守城者，不论是谁，立斩不赦！”
　　“现分配诸将，镇守九门，护我长安百万百姓！”
　　“启瑞门，吕震！”
　　吕震身穿铁甲，一步踏出，“吕震遵命！”
　　“祥安门，赵破奴！”
　　赵破奴亦是一步踏出，满脸肃杀道：“赵破奴遵旨！”
　　“威胜门，秦振国！”
　　“腾云门，高天龙！”
　　高天龙和秦振国一步踏出，面带肃杀领命。
　　高阳的声音几乎不含任何感情，继续念道。
　　“通明门，林天和！”
　　“永固门，陶景！”
　　“映日门，朱琼！”
　　“广济门，程天放！”
　　“镇国门……高阳！”
　　随着一个个将领站出来，随着一道道军令下达，整个御书房都弥漫着一股悲壮的气息。
　　纵是一些文臣，心中也感受到了一股久违的热血，它在胸腔左右激荡，仿佛要破胸而出。
　　上官婉儿攥紧拳心，恨不得要亲上战场厮杀。
　　所有人都清楚。
　　此战，不成功就成仁！
　　武曌注视着百官，一双凤眸中仿佛燃烧起冲天火焰，里面有火凤直冲天际。
　　她站起身来，高声说道。
　　“将有必死心，士无贪生念，我大乾如何不能跟那楚军决一死战？”
　　“朕会在长安城内，备好大刀烈马，若长安城失守，朕会是大乾最后一名将士！”
　　“倘若朕不幸被俘虏，朕会以死，来保留大乾最后的尊严！”
　　“还望诸公奋勇杀敌，护我大乾亿万子民！”
　　此番话一出，百官一阵肃然。
　　“愿为陛下赴死！”
　　“愿为我大乾赴死！”
　　一时间，整个御书房回荡着百官的声音，经久不歇。
　　武曌目光落在高天龙，吕震等一众身穿战甲，两鬓斑白的老将身上，眼里带着些许愧疚。
　　“是朕无能，害得各位老将军不仅没能颐养天年，反而还要亲上战场，保卫大乾！”
　　高天龙身穿铁甲，身子笔直。
　　他笑着看向武曌道，“陛下只管下令，不过是些许风霜罢了！”
　　吕震，秦振国等一众老将也纷纷上前，面带笑容。
　　“陛下，不过是些许风霜罢了。”
　　“……”
　　哒哒！
　　长安城内，战马掠过朱雀大街，宫内禁卫以最大的声音怒吼着。
　　“楚军包藏祸心，其使欲要刺杀陛下，我大乾十万援军，已至楚军大营后！”
　　“陛下震怒，决意大开长安九门，和那楚军决一死战！”
　　“从此刻开始，长安城进入最高警戒战备！”
　　“散播谣言，坏我军心者，杀！”
　　“恶意聚集，图谋不轨者，杀！”
　　“不听命令者，杀！”
　　“作奸犯科，无视律法者，杀！”
　　“世家胆敢私下聚集者，图谋不轨者，杀！”
　　“军中将士，凡身穿盔甲不出城作战者，杀！”
　　一时间，宫内禁卫歇斯底里的声音，传遍了长安城。
　　长安百姓先是愣了愣，但紧接着，一股冲天的怒意席卷而出。
　　“他妈了个鸡的，这楚国使者是真狗啊，居然包藏祸心，意图刺杀陛下，当真该死！”
　　“畜生啊，非我大乾，其心必异，就该将他们灭了！”
　　“我大乾十万援军已至，那楚国大军的末日到了，干死他们！”
　　“大楚咎由自取，就该灭了他们，人死鸟朝天，怕个卵，跟他们拼了。”
　　“杀！”
　　一时间，长安百姓群情激愤。
　　长安城各大军营，伴随着高阳的命令，大乾将士也接到了命令。
　　一众大乾将士也士气高涨，摩拳擦掌。
　　就连伙夫营也开始杀猪宰羊，一口口大锅咕噜咕噜冒着热气，肉香顺着清风缓缓飘散！
　　今夜，哪怕是蒸煮的米粮也比往常要多。
　　长安各大世家，一些世家之主听到这个消息，当即意识到了不妙。
　　他们嗅到了天大的危机。
　　这在他们眼中，不像是援军到来之景，倒像是长安背水一战，破釜沉舟！
　　若真有十万援军前来，那何必冒险大开城门，与楚军一战，大可等援军到来，再率军出击！
　　他们目带担忧，但宫内的禁卫，也在各大街道盘旋，一道道冰冷的杀意扫来，防的是谁，不言而喻！
　　一时间，整个长安都陷入了巨大的震动。
　　“…第178章任贼分裂朕尸，勿伤百姓一人
　　楚军大营。
　　中军营帐内。
　　楚青鸾以及一众楚军主将，正围绕着大乾地图，做着最后的战略部署。
　　忽然。
　　营帐外，一道将士的声音响起。
　　“报！”
　　“二公主，乾皇特派大乾使者送来一份礼物！”
　　楚青鸾被打断部署计划，本有些恼怒，但一听这话，脸上涌过一抹诧异。
　　“大乾女帝给本公主送来了一份礼物？”
　　“真是怪哉！”
　　楚青鸾有些摸不着头脑，而且这礼物还是深夜送来。
　　什么礼物，这般紧急？
　　但她还是冰冷的开口道，“呈上来！”
　　很快，两个将士将一个麻袋抬了进来，看起来满满当当。
　　楚天风瞧了瞧抬进营帐的一袋子“神秘礼物”，不禁哈哈大笑。
　　“这大乾女帝，还真被我军和谈的假象欺骗，竟深夜送来一份礼物。”
　　“看来潘将军的伪装，大乾没有丝毫的起疑。”
　　“速速打开，让本将军瞧一瞧，看看那大乾女帝究竟准备了什么厚礼！”
　　武雄也摇摇头，脸上露出一抹笑意。
　　听完楚青鸾的作战计划，武雄人如其名，直接一改颓废，雄起了！
　　大楚越是大胜，对他就越是有利。
　　“大乾活阎王狡猾，不可放松警惕，先一齐后撤几步。”
　　楚青鸾冰冷的开口，并率先后撤几步。
　　一众楚军将领见状，也纷纷后撤几步。
　　那高阳，的确不得不防！
　　这时，这名将士也解开了捆住袋子的绳子，但下一秒，这名将士脸色大变，直接吓的松开了手。
　　他瘫在地上，惊恐的指着袋子。
　　咕噜！
　　麻袋倒在地上，一个个球状物体从袋子里面滚了出来。
　　赫然……是人头！
　　一个接一个血迹斑斑，但令他们熟悉的人头！
　　几乎是一瞬间，楚军将领脸色大变！
　　楚天风更是笑容收敛，他高喊道，“潘将军！！”
　　“这大乾女帝竟敢杀我使者！”
　　“他们想死不成！”
　　楚天风勃然大怒。
　　这一幕冲击力太强，直接令在场的所有人脸色大变。
　　楚青鸾脸色难看，目光骤然冰冷。
　　她满脸杀意的道，“那大乾使者呢？”
　　“将他给本公主碎尸万段，送进长安城。”
　　楚军将士小心的道，“那大乾将士留下这袋礼物，以及一封折子，便转身跑了。”
　　“折子？”
　　“什么折子？”
　　楚青鸾沉声道。
　　这名将士拿出一封金黄色的折子，递了出来。
　　楚青鸾本想接过，但想到高阳那张脸。
　　她转而对身旁的一个副将道，“念给本公主听听，这折子上写了些什么？”
　　这副将接过折子，看了一眼，接着脸色大变。
　　“二公主，那大乾女帝骂我军不是东西，比畜生还畜生，故而要跟我们决一死战！”
　　“明日辰时，大乾将大开长安九门，和我军一战定输赢！”
　　“这是来自大乾的战书！”
　　此话一出。
　　整个楚军大营全都陷入了寂静。
　　他们满脸愕然，甚至有些不敢相信自己的耳朵。
　　他们听到了什么？
　　那大乾女帝大开长安九门，以那几万守军，再加上一帮老弱残兵，要跟他们决一死战？
　　是大乾飘了，还是他十万大军拿不动刀了？
　　楚狂满脸诧异，甚至觉得这像是阴谋。
　　“二公主，这大乾女帝是犯病了，还是有诈？”
　　“否则，断不可能使这昏招，又是杀我使者，又是来送人头啊！”
　　楚青鸾目光冷冽，抬起头。
　　她看向楚狂的眸子带着不屑，“大开长安九门，城外决一死战，这能有什么阴谋？”
　　“倒是本公主小瞧这大乾了，这分明是洞察了我军意图！”
　　“但不得不说，这诱惑还真大！”
　　楚青鸾一番话落下，楚军一众将领也有些吃惊。
　　大乾的反应竟这么快！
　　“二公主，那我们该怎么做？”
　　楚天风阴沉着脸，开口问道。
　　楚青鸾目光扫视一众将领，声音冷冽。
　　“大乾援军远远未到，长安城内不过几万将士，外加一些老弱病残，有何惧哉！”
　　“若能毕功于一役，大破长安城，我军将极大的减少伤亡，要节省数百万车粮食！”
　　“传我军令，三更做饭，五更列阵，随我大破长安城，活捉大乾女帝，诛杀大乾活阎王！”
　　楚青鸾满脸振奋，眼底尽是残忍的杀意。
　　虽知大乾是故意的，但既然大乾女帝要列阵于城外，她楚青鸾就绝不会放过此等良机！
　　十几万精锐打五万人，优势在她！
　　“……”
　　长安。
　　皇宫。
　　夜色笼罩长安城，但今夜却注定不平静。
　　待到一切命令下达后，高阳也来到了武曌所在的宫殿。
　　“一切都准备好了？”
　　武曌负手站在窗前，看着天上的一轮圆月，声音徐徐而出。
　　月光笼罩，金黄色的龙袍将那窈窕的身材衬托的淋漓尽致。
　　高阳先多瞄了数眼，继而开口道：“能做的一切，臣都做了。”
　　“人性贪婪，巨大的实力差距下，楚青鸾不可能放过此等良机。”
　　“臣就连死战的国书，都往上抹了剧毒，若能成功，此战阻力将大大减小！”
　　武曌转过头，一双凤眸格外的亮堂。
　　她幽幽的开口。
　　“大殿之上的你令朕感到一阵陌生，现在的你，令朕倍感熟悉。”
　　“不过在这国书上抹上剧毒，那楚青鸾能上当吗？”
　　高阳摇摇头，“臣不知。”
　　“但万一那楚国公主亲自去拿，手上恰好有伤口，或是不喜洗手，在夜间困了揉揉眼睛，亦或者嗦嗦手指，那就赚大了。”
　　“用一些不值钱的毒药来博一个可能，纵然这个可能极小，那也不亏！”
　　武曌听后，深有同感道，“此话言之有理！”
　　这番话过后，大殿内陷入了一阵新的沉默。
　　许久过后，武曌缓缓开口问道，“此战九死一生，你…可还有什么遗憾？”
　　说出这番话时，武曌一脸认真。
　　高阳先是愣了愣，似是有点没想到武曌会问这个问题。
　　接着，他一双目光扫了扫武曌窈窕的身材，尤其是在龙袍下的美腿停留了半晌。
　　“臣的确有一个比较疯狂，但一直没能完成的遗憾，只是臣生性腼腆，一直不太敢说，陛下这是要能帮臣实现吗？”
　　武曌本来是这样想的，但当看到高阳那双狼一般的眼神。
　　她沉默了。
　　“当朕没说。”
　　高阳一句陛下卸甲，胸甲也卸，丁字甲也卸憋了半天，差点脱口而出。
　　哪曾想武曌来了这一句。
　　“陛下，别啊，帝王一诺，一千匹马也难追啊！”
　　高阳赶忙出声。
　　实在不行，看看腿也行啊。
　　若武曌不介意，要做一点更疯狂的事情，他觉得他也可以牺牲一二。
　　武曌迈开修长的玉腿，照直朝殿内的书案走去，选择性的无视了高阳的这番话。
　　“既你来了，那便帮朕拟最后一道旨意！”
　　高阳无奈上前，很有些失望，但也有点好奇。
　　“陛下，什么最后一道旨意？”
　　武曌面色平静，目光冷冽，“若朕胜，当轻徭薄赋，善待百姓，开万世之基业，若朕败，任贼分裂朕尸，勿伤百姓一人第179章长宁军不到四十里，君臣夜谈
　　长安城外。
　　四十里外。
　　数万身穿黑甲，满脸肃杀的大乾将士正在休整。
　　但纵是休整，也没有过多的嘈杂声，相反依旧保持着警惕。
　　一看就是一支精锐之军！
　　这支军队，赫然是一路疾驰的长宁军！
　　南宫天面容刚毅，不怒自威，周身弥漫着一股浓郁的威严。
　　他一双眸子时不时的看向长安城所在的方向，带着无尽的担忧。
　　这时。
　　“报！”
　　“前方二十里发现大量楚军，但长安尚未沦陷！”
　　一名将士来到南宫天面前，高声说道。
　　南宫天闻言，瞬间如释重负。
　　若长安沦陷，那一切就都没有了意义。
　　但幸好天佑大乾，最坏的情况还尚未发生。
　　“我军动向，可曾送进长安？”
　　南宫天沉声问道。
　　“已用加密的密信，以信鸽朝长安城而去！”
　　将士连忙说道。
　　南宫天一脸坚毅，身穿黑甲，眸子里闪烁着杀意。
　　“传我军令，全军急速进军！”
　　“务必要以最快的速度，驰援长安城！”
　　“这次，本将要这帮大楚将士偷鸡不成蚀把米！”
　　军令一下。
　　长宁军再次集合，数万精锐朝着长安所在的方向一路疾驰！
　　南宫天骑着战马，一骑当先。
　　他在心底默默的道：“陛下，再坚持一下，老臣马上就到了！”
　　“……”
　　皇宫。
　　大殿之内。
　　“陛下，您这话…臣听过，但实话实说，这话不太吉利。”
　　高阳听到这句任贼分裂朕尸，勿伤百姓一人，整个人都麻了。
　　这个时间节点，武曌来了这一番话，那不是一点的不吉利。
　　武曌一脸愕然，有点懵了。
　　“此番话纵观七国，横跨千年，也从未有君王说过，你从哪听到的？”
　　“难道就这么不吉利？”
　　高阳对此，很是认真的点了点头，脸上毫不掩饰自己的嫌弃。
　　武曌一时之间沉默了。
　　“朕说给婉儿听的时候，婉儿哭成了泪人，朕以为…你也会很感动的。”
　　高阳面不改色，叹了一口气道：“臣永远都不会因为这种亡国之话感动，陛下这道旨意，除了在史书上好听点，不会起到任何作用。”
　　“楚军久攻不下，心中一直憋着一团火，但凡破了长安城，该屠城就屠城，该放火就放火，满城百姓，最起码死个大半。”
　　“陛下乃大乾的帝王，管不到大楚的兵，这一切都不会改变，该发生的依旧会发生，就像太阳照常从东方升起。”
　　武曌抬起头，凤眸盯着高阳的一张脸，这话很有些扎心，直接捅破了一个既定的事实。
　　但这一次，高阳并没有闪躲，而是满脸认真。
　　“话糙理不糙，朕承认你是对的，就是让朕很有点没面子。”
　　武曌深吸一口气，声音听不出半分息怒。
　　高阳笑着道，“那陛下介意吗？”
　　“朕为何要介意？”
　　“如你所说，朕这番话只会令史书多一点美谈，除此之外，但凡大乾兵败，朕什么都改变不了。”
　　“你乃我大乾肱股之臣，若没有你，长安城甚至都撑不到现在，朕心胸再狭隘，也不会对你。”
　　武曌一脸豁达，精致的脸上满是平静，就像是诉说一件再平常不过的事。
　　高阳不得不说，这样的武曌很有魅力。
　　但他接着开口道。
　　“臣不喜欢这番话，不但是因为陛下将希望寄托给敌人，很不吉利，更觉得这不是臣心中的陛下。”
　　武曌一双凤眸看向高阳，等待着高阳的下文。
　　高阳一字一句的开口。
　　“十死无生的战役，臣不会打，虽然现在情况很糟，但臣还有一张最大的底牌！”
　　“这张一直未曾动用的底牌，正是陛下！”
　　一番话落下。
　　武曌瞳孔一缩，心神震动。
　　“朕，乃你最大的底牌？”
　　高阳挺直腰板，眼里仿佛燃起了冲天火焰。
　　“臣从不打无准备之仗。”
　　“十日时间过去了，那首曲子纵然再难，宫中乐师也该学会弹奏了。”
　　“出城作战，诸多手段不能动用，但幸好臣早就做了最坏的打算，八百把陌刀，配上五十斤重的铁甲，足够了！”
　　“陛下与其留下任贼分裂朕尸，勿伤百姓一人的旨意，不如御驾亲征，龙纛前压！”
　　“陛下亲至，纵敌众我寡，我大乾也有一战之力！”
　　高阳说完，也不管武曌是何反应，提起毛笔就朝龙案上的圣旨动笔。
　　笔走龙蛇，苍劲有力，一个个字跃然纸上。
　　待到写完，高阳吹了一口气，看向武曌，“陛下若真要下最后一道旨意，臣倒觉得当是这一番话。”
　　武曌抬眸看去，先是满是期待，但很快眉头拧紧，神色复杂。
　　“臣写的这一番话，陛下觉得如何？”
　　高阳很有些满意，脸上也带着点期待。
　　武曌沉吟片刻，开口说道，“这字，不是一般的丑！”
　　“朕根本看不清。”
　　高阳闻言，笑容一点一点僵硬下来，老脸也忍不住一红。
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　他的毛笔字，确实一言难尽，穿越的原主字迹那还不如他。
　　他自己倒是能看清，毕竟是他写的，但对于武曌来说，确实是很难。
　　“此乃草书中的狂草，一种很新的字体！”
　　“但这不打紧，一会儿待上官大人回来，臣再令其写一份便是。”
　　“陛下只需明日，按照臣的步骤来做，将其念出即可！”
　　“此战若胜，便可攻守易形！”
　　一番话，彻底勾起了武曌的好奇。
　　“这赢也是惨胜，何来攻守易形？”
　　高阳见状，拿起了一沓奏折。
　　“这些乃是长宁军历年来调兵的奏折，其行军速度，两地路程，臣用了诸多方法测算。”
　　“南宫将军乃我大乾名将，越靠近长安，行军速度越快！”
　　“从陛下给长宁军下达军令的时间来看，南宫将军接到军令已经足足半个月，近乎二十天了！”
　　“长宁军皆是骑兵，沿途又有补给，粮草辎重压根不用太多时间，现在哪怕是头猪，也到长安一带了！”
　　“按臣的算学推算，快则明日抵达长安，慢则后日，不单单是长宁军，陇西等地的援军，其先锋骑兵也必定快到了。”
　　“只要我军能跟楚军平分秋色，再由我大乾援军杀他一个措手不及，战局将顷刻间逆转！”
　　此话一出。
　　武曌一双眸子，骤然变幻。
　　“若明日底牌齐出，依旧敌不过楚军的冲杀，臣还有后手第180章高阳的后手，这毒计真狠啊
　　高阳继续开口说道，眼神带着极致的平静。
　　但越是这种平静，就越是让武曌心神一紧。
　　“什么后手？”
　　武曌忍不住开口问道。
　　“眼下正值八月，天气闷热，长安城皆是木房和瓦房，若不敌楚军，那便……火烧长安！”
　　“皇宫之内，臣备好了一个和陛下差不多体型的宫女。”
　　“一旦兵败，皇宫会燃起一场熊熊大火，掩盖一切痕迹，在朱雀大街往东，臣命人挖了一个秘密地道，里面足以容纳陛下和臣之家人！”
　　“只要烧掉长安城内的粮草辎重，以及长安城内的一切，楚军就不可能多做停留，甚至纵然不屠城，粮草的短缺也会逼着他们屠城！”
　　“这亦是一步棋！”
　　“届时陛下假死，长安城被烧成灰烬，大乾顷刻间天下大乱，各方势力割据，民不聊生，将成必然！”
　　“臣藏了亿点小钱，数目不多，但足以助陛下东山再起！”
　　高阳一脸认真，眼神里面满是冷漠。
　　狡兔三窟，更何况是他高阳！
　　不过真按照这个计划来走，武曌这甲那是必须得卸了。
　　一瞬间，武曌凤眸瞪大。
　　她看着满脸平静的高阳，心中掀起滔天骇浪！
　　一切，高阳都想好了。
　　只要烧毁长安城内的粮草和辎重，烧毁一切，楚军就无利可图，她也能假死脱身，再起一番大业！
　　但按照高阳所说，长安百姓会死很多人。
　　这一计，太毒辣！
　　但却也是一招金蝉脱壳之计！
　　武曌直视着高阳，但高阳却面不改色。
　　相比当一个万人敬仰的英雄，他更想当一个躲在阴暗脏水沟里的老六。
　　那种感觉，简直不要太爽。
　　与此同时。
　　长安夜色笼罩之际，几只信鸽从城外飞入城中，落在皇宫内的一处庭院。
　　一名将士摘下信鸽脚上绑着的情报，随后用专门的密码本进行对照，破译。
　　当看到破译后的内容，这名将士的脸上带着一抹掩盖不住的狂喜。
　　大殿内。
　　武曌和高阳陷入了一种相对无言的状态。
　　天下事有所为，有所不为，武曌的心中在动摇。
　　从本心来说，她做好了和长安军民一起牺牲的打算。
　　但高阳的法子，却给了她另一种可能。
　　只是这手段，她有些难以接受。
　　正当她思绪很乱，不知要如何开口之时。
　　殿门被猛的推开。
　　一名宫内禁卫冲了进来，单膝跪地，他朝武曌满脸狂热的道。
　　“报！”
　　“启奏陛下，长宁军三日前抵达杨庄，大半皆是骑兵，现已在四十里外的萧县，明日早晨之前必到！”
　　武曌闻言，猛然抬头，她震惊的看向这名将士。
　　“什么？”
　　“长宁军距离长安不到四十里？”
　　但还没等武曌回过神来。
　　紧接着，又是一骑冲入皇宫。
　　“报！”
　　“启禀陛下，河北一带两万杨家军正在驰援，现距长安不过七十里！”
　　“报！”
　　“启奏陛下，黄河一带，天河大将军率军三万，正在疾驰长安，五日之内，必到长安！”
　　“报！”
　　“启奏陛下，山东一带，五万精锐正在飞驰，正沿龙关杀去，欲要从后偷袭楚军，以解长安之围！”
　　“报！”
　　“骠鸡大将军王忠，率军一万，正沿着长安西南六十里外，杀向长安！”
　　一个个将士冲入大殿，声音接连响起。
　　武曌的脸上，难掩笑意。
　　长宁军数万精锐，已至长安城不远处，这就是巨大的底气！
　　另外还有陇西，河北大军袭来，接近长安。
　　明日一战，压力骤然减小许多。
　　“高大人，你算的真准！”
　　“我长安百姓，不至遭此一劫了。”
　　高阳脸上也露出一抹笑容。
　　“瞧陛下这话说的，臣像那种人嘛，臣就随便说说。”
　　武曌心情大好，照直出声道，“朕看你不像那种人，你就是。”
　　高阳：“……”
　　不到绝境，他也不想动用最后的手段。
　　解决掉楚军，靠着女帝的信任，又有着定国公府顶级的权势，这难道不香吗？
　　何必累死累活，掀起浩浩荡荡的造反？
　　“如此一来，只要我军明日扛住大楚正面的进攻，将其死死咬住，大局就将逆转！”
　　“楚军的末日，来了！”
　　武曌闻言，一双眸子透亮。
　　她重重拍了拍桌子，身子前倾，一字一句的道，“那就龙纛前压，决一死战！”
　　“……”
　　次日。
　　一缕金色的阳光刺透云层，笼罩大地。
　　天亮了！
　　泾水滚滚东逝，波澜壮阔，一条大河，却仿佛将整个战场分为了两半。
　　长安城内。
　　一户极为普通的房屋中。
　　老王头身穿粗布衣服，一张脸上满是皱纹，他一夜未眠，跪在大堂内的神位下，双手合十。
　　而这样的一幕，在长安城中到处都是。
　　他们祈求长安能胜，祈求这一战能彻底赶跑大楚。
　　外面的朱雀大街上，战马践踏的声音，步卒整齐掠过的踏地声，仿佛踩在人的心尖上。
　　整个长安城，一片肃杀！
　　“快！”
　　“再快一点！”
　　“养兵千日，用兵一时，长安城需要我们的时候到了！”
　　“胆敢贻误战机者，斩！”
　　一道道暴喝声响起，长安九门依次打开，大军鱼贯而出，列阵在长安城外，旌旗蔽天，满脸肃杀！
　　九门之前，各大守城将领骑着高头大马，一骑当先，列阵迎敌。
　　高阳身穿铁甲，一双目光扫向前方，只见视线前方，乌泱泱一片的楚军正在列阵，就宛如钢铁洪流一般。
　　楚青鸾骑着一匹枣红色的高大战马，身披软甲，满脸飒爽。
　　在她身后，是一众楚军将领，是混合着薛毅和武雄大军的数十万精锐大军！
　　“本公主没想到，这大乾竟真的敢出城作战！”
　　“天佑我大楚！”
　　楚青鸾是真的没想到，那大乾女帝居然真的敢出城作战。
　　就凭那长安城几万的老弱病残，竟敢硬碰她十几万的精锐？
　　勇气可嘉，但实在太过愚蠢！
　　她睥睨的看向长安城，就像看自己的囊中之物一般。
　　一旦踏破长安城，她楚青鸾将是整个大楚的功臣，名垂青史，传颂千第181章秦王破阵乐和真正的最后一道旨意
　　楚青鸾拔出腰间锋利的大刀，开始战前的激励士气。
　　但此时此刻，楚青鸾觉得，这压根就不用太多的话来激励士气。
　　大乾出城迎敌，这本就是取死之道！
　　楚青鸾刀尖指向长安，脸上带着无尽的杀意。
　　“传令三军，大乾那帮老弱病残胆敢出城迎敌！”
　　“给本公主踏碎他们，杀入长安城！”
　　“只要杀入长安城，本公主特许七日不封刀，届时，荣华富贵，金银美女，应有尽有！”
　　随着楚青鸾的声音响起，楚军一众将领也纷纷传达楚青鸾的军令。
　　一时间，无数楚军将士的眼底浮现出一抹嗜血的残忍。
　　他们满脸贪婪的看向长安城，似乎看到了炼狱一般的长安城。
　　“妈了个鸡的，这帮缩头乌龟终于出城了，老子必要杀爆他们！”
　　“上次破城，老子就抢了三个女人，还没几天就玩死了，但那滋味，当真是令老子惦记了十多年，今日，谁也别拦老子，老子要抢十个！”
　　“没了风向，没了那白色粉末，没有高耸的城墙，杀这帮大乾将士如杀鸡崽一般！”
　　“哈哈哈！”
　　“杀！”
　　“杀光他们！”
　　一时间，楚军将士一扫先前的郁郁之气，两眼泛着狼光。
　　那肆无忌惮的嘲笑声，大笑声汇聚在一起，形成一道恐怖的声浪，远远的传荡开来！
　　长安城外。
　　九门之前，无数大乾将士听着耳边这道远远传来的声音，不禁脸色一白。
　　楚军的声势，太过吓人！
　　楚军一眼看去密密麻麻，人数上的碾压，造成了极强的压迫力，一些新兵甚至忍不住的双腿发颤。
　　但就在这时，
　　一阵激昂的乐曲骤然从城头响起，如雷霆万钧，划破天际，震耳欲聋！
　　长安城头，数百名宫中乐师手持箜篌、古筝、琵琶等弦乐器，再加上鼓、钹、锣弹奏起来。
　　伴随着她们的手指，这首纵秦王身死数百年，但依旧在大唐濒临灭亡，再续大唐三十年国运的秦王破阵乐，诞生了！
　　一众大乾将士听到这首秦王破阵乐，不禁热血喷张！
　　这首曲子，勾起了他们内心最深处的悸动。
　　伴随着秦王破阵乐雄浑的音乐声，镇国门所在的城门缓缓打开。
　　一道骑着高头大马的人影缓缓出现，她面带肃杀，满脸冷冽。
　　一身金黄色纯血龙袍，迎着初晨的阳光，在其照耀下，龙袍上的真龙，仿若要挣脱而出，翱翔九天！
　　刷刷刷！
　　一时间，无数大乾将士的眸子全都齐聚在武曌身上。
　　有将士忍不住的瞳孔一缩，不敢置信。
　　这，这是……陛下！
　　迎着所有人的目光，武曌骑着这匹高头大马，朝着最前方的高阳而去。
　　沿途的路上，所有大乾将士全都看向武曌，满脸狂热。
　　帝王亲至前线，就光是这一个举动，就足以令人为之拼命！
　　武曌冲至最前方，一扯缰绳，战马顿时发出一声嘶鸣。
　　她将目光看向镇国门外的大乾将士，一股豪气激荡。
　　伴随着秦王破阵乐激昂的曲声，武曌对着万人高声道！
　　“国家受辱，外敌入侵，朕责无旁贷！”
　　“尔等皆是有血性的好男儿，保家卫国，奋勇杀敌，大乾以你们为骄傲，朕以你们为自豪！”
　　一瞬间，一众将士红了眼眶，死死盯着武曌所在的方向。
　　此番话一出，他们甘愿为大乾而死！
　　这时。
　　宫中乐师的手指加快拨动琴弦，琴音也越发高亢激昂，就如金戈铁马，杀伐之气四溢，战鼓也隆隆作响，鼓点沉重有力，如雷鸣电闪！
　　高阳，上官婉儿以及一众大乾将领纷纷看向武曌。
　　武曌一双凤眸扫向所有人，她指着巍峨高大的长安城，声音再次拔高！
　　“在你们的身后，是我们共同的家，我们在此长大，在此成家立业。
　　这里面有着你们的子女，有着你们的父母兄弟，纵然不为了自己，但为了她们，我们也无路可退！”
　　唰唰！
　　武曌骤然拔出腰间长剑，高高举起。
　　“朕虽女子，却亦有报国之志，杀敌之心！”
　　“此战，朕与你们同在，朕与你们一同共赴国难！”
　　“今天太阳落山之前，会死很多人，朕的最后一道旨意！”
　　“朕若不幸落下马来，不要为朕哀悼，不要投降，紧紧跟随我大乾军旗，握紧长矛，用力挥舞手中刀剑，驱逐强敌，壮我大乾之威！”
　　“日月山河还在，大乾江山永存！”
　　伴随着武曌的这道声音，所有将士全都双眸一阵发红，死死攥紧手中兵器。
　　宫内乐师的手指在琴弦上飞快地舞动，快的似乎只剩下残影，击鼓将士重重拍打鼓面，如闷雷一般。
　　这首秦王破阵乐，伴随着武曌的声音，来到了最为高亢的地方！
　　每一个音符都仿佛充满了力量，与武曌的声音彼此辉映，形成了一种无与伦比的震撼。
　　九门之外，一众大乾将士听着耳边激昂的曲调，听着武曌的这番话，个个热血沸腾。
　　唰！
　　高阳率先拔刀，高声喊道。
　　“大乾，万胜！”
　　伴随着高阳的声音，下一秒，如山海般呼啸的沸腾声陡然而起！
　　“大乾，万胜！”
　　“大乾，万胜！”
　　“大乾，万胜！”
　　大乾将士全都高声呐喊着，声音汇聚成一道道声浪，远远的传了出去。
　　虽大楚有着数倍于大乾的将士，但其声浪却远远被大乾将士盖了过去。
　　武曌面色肃杀，满脸睥睨。
　　她一骑当先，立于万人之前，声音轰然响彻。
　　“升朕的龙纛，朕要与那楚军决一死战！”
　　一杆绣着真龙，金黄色的龙旗冉冉升起，在清风的吹拂下，那般显眼，吸引了无数人的视线。
　　就连楚青鸾也被惊动。
　　“那……那是龙纛！”
　　长安城外。
　　武曌凤眸看向高阳，帝王威严尽显，她朗声道，“朕该谢谢你。”
　　高阳一脸愕然，“这本就是计划之中的事情，陛下何谈谢谢？”
　　武曌一手扯着缰绳，一手握紧长剑，她对高阳开口道。
　　“朕自幼习武，但却一直毫无用武之地，虽为皇室，地位尊贵，但却一辈子受制于宫内规矩。”
　　“一言一行，一举一动，皆不可逾矩！”
　　“朕时常感到极致的压抑，甚至喘不过气，却又无可奈何！”
　　“朕一辈子都没疯狂一次，但你却让朕感受到了何为疯狂！”
　　“龙纛前压，御驾亲征，拒大楚十万大军于长安城外，待会儿瞧好了，朕有预感，这一定……会很帅第182章手段齐出，两军决战开启！
　　楚军大营。
　　楚青鸾立于万人之前，看向长安城所在的方向。
　　一杆金黄色的龙纛耸立在万军之中，迎风吹的猎猎作响。
　　这一刻，所有楚军将士全都能看清这杆绣着五爪金龙的龙纛。
　　楚青鸾清楚。
　　楚天风，楚狂也清楚。
　　甚至十万楚军也都清楚的知道一件事，龙纛之下，便是帝王。
　　换而言之，大乾的帝王出城了，她就在三军之中亲自坐镇！
　　金色的阳光驱散乌云，照耀在这片战场之上，映照的这十万楚军身上的甲胄，仿若要燃烧一般！
　　楚青鸾刀尖指向长安城，指着那龙纛所在的地方，没有丝毫迟疑，直接下了军令！
　　“传我军令，三军进攻！”
　　“碾碎他们！”
　　刷刷刷！
　　随着楚青鸾的声音响起，一时间，十万楚军沸腾了。
　　他们沿着长安九门的方向，渡过泾水大河，照直杀了出去！
　　一声声怒吼，随之响起。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　马蹄践踏大地，声如奔雷，楚军将士握紧手中大刀，肌肉隆起，露出可怖的青筋！
　　他们的眼底，弥漫着疯狂的杀意！
　　九门之外。
　　大乾将士看着眼前恐怖的景象，面带肃杀。
　　所有人心里都清楚，大乾的生死一战，已经到来。
　　此战若输，大乾将亡！
　　武曌眸子扫向前方，这是一场硬仗，一场大乾必须要赢的硬仗。
　　此刻，再多的言语都没用了，唯有手下见真章！
　　高阳眯着眼，他的脸上满是平静，越到这种时候，他越冷静。
　　他扬起手中的红色旗帜，高声道。
　　“弓箭手！”
　　“满弓！”
　　随着高阳一声令下，镇国门前，三千弓箭手瞬间张弓搭箭，箭矢上涂抹着粪水，面带肃杀！
　　三千大乾弓箭手屏气凝神，等待着高阳的军令！
　　大楚骑兵扬起大刀，后面跟着一眼看不到头的步卒，朝着长安城飞速接近！
　　高阳心里估算着距离。
　　一百二十丈！
　　八十丈！
　　双方的距离，一点点的接近。
　　高阳甚至能看到楚军将士胳膊上粗壮的肌肉，眼里的嗜血。
　　终于！
　　高阳骤然挥旗，声音响彻！
　　“放！”
　　下一秒！
　　嗖！
　　令人震撼的一幕出现了！
　　三千支箭矢一齐发射，密密麻麻的朝楚军笼罩而去！
　　箭雨如蝗，遮天蔽日，好似末日来临！
　　这些箭矢在楚军先锋惶恐的目光中，一点点放大，最终发出尖锐的破空声，刺穿楚军将士身上的甲胄！
　　啊！
　　刹那间！
　　一些楚军将士不幸被箭矢刺中，跌下马来，发出凄惨的叫喊声！
　　远远看去，就像是割麦子一般，几乎是一瞬间便倒了一排，溅起地上的尘土！
　　战场之上，箭矢不是最致命的，但却是杀敌最有效的武器！
　　因为只要有人落下马来，有战马倒下，这进攻阵型也就乱了，后面的战马也会被接连绊倒！
　　紧接着，那就是踩踏！
　　落下马的楚军将士，会被后面冲锋的大军瞬间踩成肉泥！
　　楚青鸾丝毫不慌，满脸冷静。
　　她楚军人够多，能拿人命来堆！
　　不过是一百丈的射程，大乾能射几波箭？
　　她面带嘲讽，满是不屑！
　　“全军压上！”
　　“撤退者死！”
　　楚青鸾面带冷冽，声音不容置疑。
　　楚军就像蚁巢外的蚂蚁一般，疯狂涌上，一个接着一个，前仆后继。
　　纵然心生恐惧，楚军将士也不敢停下。
　　一旦停下，迎接他们的就是死亡！
　　倒不如拼一把！
　　以一条贱命，搏一个万世荣华！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　楚军杀声震天，宛若疯狂！
　　高阳面色冷冽，一双平静的双眸不含任何感情，他快速的道。
　　“投石机！”
　　“朝上六十度！”
　　大乾将士控制投石机，调整好角度，等待高阳的军令！
　　“放！”
　　刹那间，长安城内的所有酒坛以一个优美的弧度，落在楚军阵营之中！
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　酒坛破碎，里面的烈酒汩汩流淌而出。
　　一瞬间，浓郁的酒香混着血腥味弥漫整个战场。
　　一些被浇了一身的楚军将士，非但没有迷离在这醉人的酒香，相反满脸惊恐。
　　他们下意识抬起头。
　　下一秒。
　　数千支燃烧着火焰的箭矢，再次笼罩他们！
　　轰！
　　箭头上的火焰触碰酒精，就宛如一场最绚丽的火焰魔法，火舌骤然升腾，连绵不断，形成了一条滔天的火焰之墙！
　　一些倒霉的楚军将士，发出了凄厉的惨叫声！
　　要论最惨的还是藤甲兵。
　　既两军对垒，互相冲杀，他们也再次穿上了藤甲，混在大军之中。
　　但万万没想到，这次大乾的手段更猛！
　　整个战场，顷刻间化作一片火海！
　　一些藤甲兵的身上不幸碰到一丁点火焰，下一秒就燃烧起来，直至将他们化作熟人！
　　这等场面，极为震撼！
　　纵是高阳，也不禁心神激荡！
　　什么叫男人的浪漫，这就是男人的浪漫！
　　以万军为烧烤，简直快哉！
　　楚青鸾见此一幕，心都在滴血！
　　这大乾的手段，太毒辣了！
　　光是这两波，大楚将士就最少死了几千人，这可全都是她楚青鸾的精锐。
　　但在这火焰的焚烧下，死伤惨重！
　　一个合格的精锐将士，其背后要付出的资源，那是巨大的。
　　但现在，一波没了这么多。
　　这如何不让楚青鸾心疼？
　　但没办法，高阳诡计多端，长安城内手段颇多，想要杀过去，必须要付出代价。
　　如果她没猜错的话，大乾还有一道秘密武器！
　　她一手扯着战马缰绳，一边咬牙切齿的道，“这手雷，绝不会太多！”
　　“本公主虎豹骑未动，骑兵为少，步卒为多，拿人命来填，这绝对够了！”
　　大乾有手雷，她心里很清楚。
　　骑兵的冲杀固然强大，但她知道，那大乾活阎王不会让她轻易得逞！
　　故此，这一战她动用了少量骑兵，但更多是步卒先上，正面厮杀，以免战马受惊，反受其害！
　　就在楚青鸾这番话后！
　　那之前便见识过的手雷，便轰然作响！
　　目标直指楚军的先锋骑第183章龙纛前移，大乾将士沸腾
　　下一秒！
　　轰！
　　一道爆炸声轰然作响，黑火药强大的威力，再加上手雷里面铁片，瞬间爆射而出！
　　一些倒霉的楚军将士，直接被炸上了天！
　　手雷里面爆射出的铁片，带着破空之声，开始了疯狂的肆虐！
　　咻！
　　咻咻！
　　锋利的铁片刺入战马，刺入楚军将士那薄如蝉翼的皮甲，狠狠地镶嵌进去，战马哀鸣，阵型大乱！
　　这便是手雷之威！
　　“继续！”
　　“给我炸！”
　　“将他们的骑兵，必须炸的阵型大乱！”
　　高阳的声音冷冽，带着无尽的冰冷。
　　大乾将士纷纷上前，将一颗颗手雷以优美的弧度，落入战场，继而爆炸开来！
　　那恐怖的威力，开始肆虐整个战场！
　　并且相比吕震那次的偷袭，这次的手雷数量更多，更恐怖！
　　这是决定命运的一战！
　　大乾毫无保留，因为输了就是死！
　　所以这一刻，手雷这种底牌，也是丝毫不敢藏着了！
　　轰！
　　轰轰！
　　一道道爆炸声，席卷整个战场！
　　楚军的先锋骑兵，一时间死伤惨重！
　　战马受惊，横冲直撞，无数楚军将士被战马踩的吐血而亡，阵型一时大乱！
　　楚青鸾见此一幕，目眦欲裂。
　　虽然有心理准备，但真当看到楚军被炸的满天飞，她还是一阵心痛！
　　那可都是她荡平六国的精锐！
　　一下子损失这么多！
　　“该死！
　　“高阳，你千万别落在本公主的手上，否则我定要你生不如死，生不如死！”
　　楚青鸾怒吼道。
　　她又接着下令，擂起楚军战鼓，令全军继续杀去！
　　“火攻！”
　　“酒精！！”
　　“手雷！”
　　“该用的手段，你都动用了，在真正的实力面前，你还能有什么手段？”
　　楚青鸾死死盯着长安的方向，眼神阴鸷。
　　但下一秒，她表情错愕。
　　因为她惊讶的发现，大乾龙纛所在的位置，竟然动了！
　　这龙纛——在前移！
　　她有点难以置信，“这大乾女帝，她竟要亲自……冲阵？”
　　长安城外。
　　高阳深吸一口气，拔出了刀。
　　这场大战，没办法了。
　　在这种正面冲杀之中，没有大量的燧发枪，没有马克沁机枪，手段终究是小道。
　　真正定胜负的，还是刀对刀的正面厮杀！
　　这些手段，一是对楚军造成极大的杀伤力，二则是加大己方的士气！
　　战力不如人，数量不如人，能动的那就是士气！
　　整个大军的士气！
　　唯有这般，才能破釜沉舟，拼死一战！
　　武曌握紧手中大刀，她宽大的龙袍内，是一身结实的软甲。
　　这软甲，乃大乾历代帝王所留之甲，但自打大乾高祖过后，还没未上过战场！
　　但现在，这身软甲跟着她上了战场！
　　武曌右手高举大刀，一身龙袍在金色的阳光下，仿佛要燃烧起来，那五爪金龙的图案仿佛凝成实质，要直冲九天！
　　“大乾的将士们！”
　　“随朕冲锋！”
　　“朕与你们同在！”
　　武曌声音响彻，一骑当先，冲杀出去。
　　身后，八百手持陌刀的大乾精锐，紧紧跟随在武曌和高阳身后。
　　他们身披重甲，满脸肃杀，眼底爆发出强大的战意，帝王带头冲锋，纵八百冲十万，那又有何惧？
　　准确来说，他们手上的大刀并不算真正的陌刀，真正的陌刀不仅长且极重。
　　纵是精锐，也很难在身穿几十斤的铁甲下，手持陌刀，骑马杀敌！
　　但真正的陌刀，能以步卒，抵御骑兵！
　　这些被高阳冠名的陌刀用了灌钢法，锋利远盛以往，但更该称为宿铁刀。
　　此刻，八百大乾精锐如狼似虎，如最坚实的护盾，拱卫着武曌。
　　武曌，杀入了战场。
　　岂不闻天无绝人之路，若真无路可走，那就龙纛前移，杀出一条血路！
　　她的身旁是上官婉儿，是李隆，是高阳还有一众浴血奋战的护卫。
　　一些早就冲入前线，有些抵挡不住大楚攻势的大乾将士愣住了。
　　他们看着那杆杀到最前方的龙纛，心里卷起无尽的惊涛骇浪，大乾的帝王……来了，来救他们了！
　　龙纛前移，以帝王之身杀至前线，有大乾老卒激动到浑身颤抖，眼角带泪。
　　他们一边发出大吼，一边朝面前的楚军不畏生死的杀去！
　　“拱卫陛下！”
　　“陛下亲至，给我杀！”
　　“杀光这帮狗日的！”
　　大乾将士全都疯了，他们面带疯狂，拼命的朝着龙纛所在的位置靠去，发疯一般拱卫！
　　对他们而言，龙纛的意义非凡。
　　这不是龙纛，这是大乾每个将士的脊梁，是将士的勇气和热血，是愿为君死，虽死无悔！
　　陛下尚且死战，他们岂能退缩？
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　大乾将士奋勇杀敌，朝龙纛靠去！
　　从上空俯瞰整片战场，震撼人心的一幕诞生了。
　　龙纛所在之处，双方截然不同。
　　一面是拼死朝龙纛杀来的楚军，另一面是疯狂朝龙纛护卫的大乾将士。
　　双方狠狠地碰撞在一起，展开了最为惨烈的厮第184章陌刀显威，长宁军到，楚国大军的末日！
　　一时间。
　　厮杀声！
　　哀嚎声！
　　各种声音夹杂在一起，直冲云霄。
　　大楚内，厚重的战鼓声响彻天际，鼓点急促，而长安城头，数百名乐师一齐弹奏秦王破阵乐，手指飞快，令人热血喷张。
　　武曌一刀落下，将一个挡在面前的楚军将士斩于马下。
　　鲜血染红了她的龙袍，她将一双眸子看向远方大楚的帅旗，眼底涌上一抹疯狂！
　　“高阳，随朕疯狂！”
　　高阳一边手持大刀，对准一个楚军将士，实则一发袖箭爆射而出，刺中这名将士的眼睛。
　　听到武曌的话，高阳脸都绿了。
　　“陛下，您这有点疯狂过头了啊！”
　　“不可前冲了！”
　　武曌却感觉浑身的血液，正一点点的沸腾。
　　铁甲冰河，冲阵杀敌，于万军之中取敌将首级，谁又说女子不行呢？
　　楚青鸾看着大乾龙纛行进的方向，她如果没看错的话，这龙纛前移的方向，正是她所在的方向。
　　“这大乾女帝，要在万军之中拿下我？”
　　楚青鸾满脸恼怒，甚至觉得这大乾女帝和活阎王是疯了。
　　“区区长安骑兵，蝼蚁一般的东西，也敢不自量力？”
　　“天堂有路你不走，地狱无门你非要硬闯，楚狂，你亲率虎豹骑，凿穿他们，活捉那大乾女帝！”
　　楚狂脸上露出一抹狞笑。
　　大楚虎豹骑，七国之中，数一数二的精锐骑兵。
　　不仅身披重甲，更是骑术无双，个个都是数一数二的精锐，每年都耗费楚皇天量的银子。
　　你长安一堆老弱病残，能有多少精锐，战马都没多少匹，也敢来冲阵？
　　楚狂面带不屑，他率领大楚虎豹骑朝着大乾龙纛的方向杀去。
　　战场上的血腥味，激起了他心中的嗜血！
　　“大乾就这么多手段！”
　　“论骑兵，我大楚虎豹骑是无敌的！”
　　“随我朝那大乾龙纛的地方冲杀！”
　　“谁若生擒那大乾女帝，封万户，赏黄金万两！”
　　一言落下，楚狂身旁的虎豹骑全都露出了嗜血之色。
　　疯了！
　　此等奖励，足以令人忘却生死！
　　双方距离，顷刻间到来！
　　大楚虎豹骑面带不屑，极为蔑视的看着拱卫在大乾女帝身边的精锐骑兵。
　　这是什么垃圾货色，也敢跟他们碰瓷？
　　就光是站在那，先让大乾砍十几刀，能破他们身上的皮甲吗？
　　但他们一刀过去，大乾受得了吗？
　　“来，朝你爷爷这砍！”
　　一名楚军虎豹骑面带不屑，指了指胸口，对一个手持陌刀的大乾将士冷笑开口。
　　下一秒。
　　刀光划过，带起这名楚军将士殷红的鲜血！
　　这名楚军将士十分年轻，一刀过去，直接倒头就睡。
　　他眼睛瞪得大大的，似是死不瞑目。
　　他不明白，以往能抗十几刀的皮甲，为何现在扛不住一刀？
　　这名大乾壮汉不屑的看了一眼地上的尸体，忍不住的啐了一口。
　　呸！
　　“像这样过分的要求，老子这辈子第一次见！”
　　而像这样的一幕，到处都是。
　　大楚虎豹骑和武曌所率领的精锐骑兵刚一碰撞，结果就令人大吃一惊。
　　虎豹骑竟被杀的节节败退！
　　楚狂懵了！
　　楚青鸾也懵了！
　　“这怎么可能！”
　　“这是我大楚虎豹骑啊，怎么可能杀不过长安内的骑兵？”
　　楚青鸾想不通，直到她看到大乾骑兵一刀斩断了她大楚虎豹骑手中的刀！
　　她眼睛瞪大，一阵明悟。
　　“这刀！”
　　“这刀不对劲！”
　　她脸色难看，显然没想到分明势在必得的一战，竟打的这般不顺。
　　但楚青鸾心里清楚，这一战她必须要赢，纵然付出天大的代价！
　　否则一旦被大乾击溃，大军一路溃败，那就危险了。
　　一时间，整片战场之中陷入了惨烈的厮杀。
　　双方都堪称死战，谁都不能后撤一步！
　　虽大乾前期占着上风，但随着时间，大楚靠着人数和战力，开始逐渐扳回局势！
　　但也就在这时！
　　长安东面。
　　三里外。
　　一个山头之上。
　　南宫天眺望长安城外的战局，他的脸上满是震撼。
　　“乖乖！”
　　“大军开赴九门之外，龙纛前移，这难道不应该是一场守城战吗？”
　　南宫天懵了。
　　但现在也不是纠结的时候。
　　他抽出腰间大刀，面色肃杀！
　　“全军听令，从侧翼杀入战场！”
　　“护驾勤王，杀光楚军！”
　　南宫天一骑冲出，以最大的声音怒吼而出。
　　“臣南宫天率长宁军，特来救驾！”
　　随着南宫天一骑当先，先是十几骑跟着杀了下来，再然后是山头下的数万长宁军精锐！
　　他们也翻过山头，跟着杀了下来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一时间，声浪滔天。
　　长宁军如下山猛虎，朝楚军冲杀而来！
　　楚青鸾下意识看了过去，原本看到南宫天和身后的十几骑，她还面色不屑。
　　仅仅十几个人，能有个屁用，在这近乎二十万人的战场上，能翻起一丝浪花吗？
　　但下一秒，楚青鸾脸色狂变！
　　视线之内。
　　数万长宁军黑压压一片，正翻过山头，径直朝她杀了过来。
　　他们高高举起大乾的大刀，脸上带着极致的冷漠。
　　战马一路飞驰，带着极致的杀意，声音回荡在整个战场上。
　　“救驾！”
　　“救驾！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　金色的阳光刺破乌云，笼罩整片战场，这一刻的长宁军，如浩瀚洪流，势不可挡！
　　楚青鸾表情狂变，一眼就看到迎风飘摆的军旗，南宫二字龙飞凤舞，苍劲有力！
　　“南宫天，这是大乾……长宁军！”
　　“这绝不可能！”
　　楚青鸾脸色难看，不敢置信。
　　同一时间。
　　另一头。
　　长安西面。
　　王忠一骑当先，骑着高大战马，身穿黑甲，发出大笑声！
　　“大乾的儿郎们！”
　　“随老夫以最快的速度救驾！”
　　王忠的身后，一万从关中调来的大军，万马奔腾，大地震颤，正跟着他一路狂奔。
　　他们发出齐声怒吼！
　　“大破楚军，救驾勤王！”
　　“大破楚军，救驾勤王！”
　　王忠手持大刀，苍老的脸上布满寒霜，他远远看着龙纛所在的方向，用只有自己才能听到的声音说道。
　　“老夫这一生，如履薄冰！”
　　“你这混小子，令老夫成了骠鸡大将军，又在关中每日一斤蝗虫下酒。”
　　“这帮楚军小逼崽子，他们想杀你，门都没有，你只能死在老夫一人的手上第185章楚青鸾vs武曌，局势反转
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一时间，整片战场之上，几乎全都响起了大乾援军的怒吼声！
　　东西两面，浩浩荡荡的大乾援军发起冲锋，如一杆最锋锐的长枪，杀入了楚军的两侧！
　　战马带着极致的速度，手中长枪扬起，贯穿楚军将士的胸膛。
　　一时间，楚军被杀的人仰马翻，进攻的阵型瞬间大乱。
　　龙纛之下。
　　武曌龙袍染血，甚至是白皙的脸上都沾着鲜血！
　　她抬起凤眸，看向远处飘扬的军旗，听着大乾援军的怒吼声，那张眸子爆发出璀璨的光芒！
　　大乾的援军到了！
　　高阳也抬起眸，看向长宁军所在的地方，骤然松了一口气。
　　这大乾援军再不来，他真要带着武曌跑路了。
　　但幸好，大乾援军来了！
　　从现在开始，真正的攻守易形，来了！
　　“我军援军已到！”
　　“诸将，随朕杀敌！！！”
　　武曌持刀大喊，帝王威严席卷战场，大乾一众将士也纷纷激动不已，热血沸腾。
　　大乾的援军到了！
　　他们等了这么久，坚持了这么久，终于看到了希望的曙光！
　　“护卫陛下！”
　　“护卫陛下！”
　　“杀敌！”
　　“杀敌！”
　　大乾将士声音响彻天际！
　　吕震一刀横扫，将面前一个楚军将士砍杀，接着抹去脸上的鲜血，哈哈大笑，“快哉！”
　　“大楚的小崽子们，攻守易形了！”
　　一时间，大乾将士奋勇反击，挥舞手中大刀，冲杀上去，将大楚将士杀的出现败退之势！
　　“报！”
　　“二公主，大乾长宁军从东面杀来，起码有数万人！”
　　“报！”
　　“二公主，大乾西面亦有一支数万人的大军杀来！”
　　“我军被杀了一个措手不及！”
　　一个个楚军将士冲来，对着楚青鸾开口说道。
　　楚天风脸色难看，一张脸上满是阴沉。
　　他的甲胄上满是鲜血，看向楚青鸾道，“二公主，大乾援军来了，这一仗不能打了！”
　　“撤吧！”
　　“再不走就来不及了！”
　　楚天风急迫的说道。
　　眼前的局势，已经极其不利于他们，再这样拖下去，真有覆灭的危险！
　　楚青鸾表情阴鸷，目光牢牢盯着武曌所在的龙纛方向。
　　“来不及了！”
　　“他们来的太快了！”
　　“长宁军和这支大军皆是精锐，我军前锋，多是步卒，一旦撤军，大军将瞬间溃败！”
　　“届时，那将是末日！”
　　楚天风脸色难看，他明白楚青鸾的意思。
　　战场之上，一旦溃败，追逐战才是骑兵最恐怖的地方。
　　那将是一场对步卒无情的屠戮，届时十万大军，能剩两三万就差不多了。
　　“二公主，您就说吧，我们现在该怎么办？”
　　楚青鸾逼迫着自己冷静，她握紧手中长剑，冷声道，“不破不立！”
　　“命左右大军顶住，拼死也要拦住这两支大乾骑兵！”
　　“不可让他们杀进来！”
　　“剩下所有人，随我冲锋，大军前压，生擒大乾女帝！”
　　“这是我们最后的机会！”
　　说着，她一夹马腹，朝前杀去，目标正是武曌所在的方向！
　　“杀！”
　　伴随着楚青鸾的声音，楚天风等楚军将领也疯狂杀了上去。
　　“陛下，他们的目标是您！”
　　上官婉儿一身软甲，瞧见此幕，高声说道。
　　众人看去，果真看到楚军大旗快速朝着他们所在的方向杀了上来！
　　楚军将士如疯了一般！
　　“想杀朕？”
　　“笑话！”
　　武曌面色冰冷，一身帝王之气席卷，她毫不畏惧。
　　高阳紧紧跟随武曌，此刻，两军将士全都疯了。
　　唯有龙纛所在的地方，才最为安全。
　　楚狂彻底疯了，前有长安骑兵力挫虎豹骑，后有长宁军赶到！
　　大乾援军，为何来得这么快？
　　明明就只差一点！
　　他面目狰狞，脸上染血。
　　“老子六岁习武，十六岁参军，打遍军中无敌手！”
　　“想杀我军中无敌手，笑话！”
　　“就让本将生擒这大乾女……”
　　但这最后一个字还没说完，一柄大锤就重重朝他的脸砸了上来。
　　噗呲！
　　几乎是一瞬间，楚狂的脸就被砸了个稀巴烂。
　　鲜血混杂着黄白之物，涌了出来，楚狂的身子无力的倒在地上。
　　临死之前，他不敢置信的看向袭击他的方向。
　　一个手持重锤的刀疤脸，正不屑的对着他的脑袋吐出一口老痰。
　　巨锤上，还沾染着他的鲜血。
　　“特码的，打仗还叽叽歪歪的，你不死谁死？”
　　“但话说回来，老子这岂不是赚大发了？”
　　刀疤脸看着地上的楚狂尸体，眼里一阵狂热。
　　一旁的楚军将士都惊呆了，他们瞪大眼睛，如见了鬼一般看着刀疤脸。
　　一锤……砸死了楚狂？
　　此人竟如此恐怖！
　　断不可招惹！
　　与此同时。
　　楚青鸾也一路杀了过来，她高声喊道。
　　“大乾女帝，受死！”
　　楚军精锐纷纷上前，拼命给楚青鸾杀出了一条通往武曌的路。
　　一时之间，到处都是尸体，这是真正的人命收割机！
　　武曌目光看向楚青鸾。
　　两人的视线，在这战场上，开始了隔空碰撞。
　　两军的最高主帅，还同为女子，这眼里的杀意也是骤然升腾。
　　楚青鸾抽刀杀向武曌，武曌丝毫不惧，挥刀迎击。
　　双方杀的你来我往，招招直往对方要害而去。
　　“陛下！”
　　当看到楚青鸾一剑落下，带起武曌一丝发丝时。
　　上官婉儿忍不住的出声。
　　楚天风双手持刀，眼里带着一抹嗜血。
　　“你过不去，你的对手是我！”
　　“与其担心大乾女帝，倒不如关心……”
　　楚天风面带幽冷，但一句话还没说完，就捂着屁股发出一声惨叫。
　　“盖亚！”
　　他的屁股，一道钻心的疼痛袭来。
　　谁特么放的冷箭？
　　他回过头，正好看到高阳贱兮兮的脸。
　　“你是真该死啊！”
　　楚天风咬着牙，杀意滔天。
　　尤其是当他想到那大鼻嘎，周身杀意不禁更加浓郁！
　　“你去救驾，此人就交给我了。”
　　高阳开口。
　　上官婉儿重重点头，朝着武曌和楚青鸾所在的方向杀去。
　　高阳第一时间，救的是她……糊涂啊！
　　高阳面带阴鸷，实在没办法，武曌和楚青鸾厮杀的太激烈，他的角度也不好，这要是误伤了武曌，那可就废了。
　　“区区袖箭，能奈我何！”
　　楚天风满脸不屑。
　　高阳对着楚天风平静开口：“这袖箭不但蘸了粪水，还抹了毒。”
　　楚天风眼角一跳，嘴角一抽。
　　这些时日，大楚的伤兵营可极为凄惨！
　　“本将纵死，也要拉你垫背！”
　　“受死吧！”
　　楚天风纵马杀来，欲要一刀砍了高阳狗头！
　　但高阳声音猛的响起，看向他的身后，带着急迫。
　　“快，趁此机会，砍了他的脑袋！”
　　楚天风心里一惊，下意识朝身后看去，当看到无人朝他杀来时，他心里顿感不妙。
　　“不好！”
　　“上当了！”
　　但也就在这时，高阳又是一发弩箭，直奔楚天风的面门！
　　楚天风这种身份的人，必定穿了上好的铁甲！
　　寻常弩箭，纵是锋利的箭矢，也难以破甲。
　　但脸却是毫无防第186章楚青鸾被生擒，高阳的请求
　　啊！
　　一道凄厉的声音响起。
　　楚天风捂着脸，满脸痛苦！
　　他跌落马下，重重摔在地上。
　　他实在不甘心，他楚天风英明一世，竟会栽在高阳的身上。
　　另一头。
　　楚青鸾也看到了这一幕，她目眦欲裂！
　　但武曌冰冷的声音响起，“大战之时，分心便是取死之道！”
　　楚青鸾心神大惊。
　　下一秒，刀光划过，要不是她的马乃大楚的汗血宝马，躲避得快，差点就能将她斩落马下！
　　高阳见状，开口喊道。
　　“陌刀锋利，砍她马腿！”
　　这番话一出，楚青鸾脸都变了。
　　她看向高阳，嘴唇一阵嗡动。
　　你特么！
　　真尽出阴招！
　　上官婉儿也是毫不迟疑，一刀砍向楚青鸾胯下战马的马腿。
　　人好躲，但战马却不好躲！
　　咔嚓！
　　陌刀平稳划过马腿，战马发出一阵痛苦的嘶鸣，半跪在地。
　　这连带着楚青鸾也摔在了地上，她刚要爬起来，武曌的刀尖就挨着她的脖颈！
　　“再动，便死！”
　　楚青鸾抬起头，这一刻，心里满是绝望。
　　并不是因为她自己的命，而是因为大楚败了。
　　这一战，败的凄惨。
　　高阳扯开嗓子，高声道，“大楚二公主已被俘虏，投降者不死，顽抗者立斩！”
　　紧接着，大乾将士全都发出怒吼声。
　　“大楚二公主已被俘虏，投降者不死，顽抗者立斩！”
　　“大楚二公主已被俘虏，投降者不死，顽抗者立斩！”
　　一时间，楚军将士全都懵了。
　　什么？
　　二公主被生擒了？
　　这怎么可能？
　　一些楚军将士根本就不相信，但当他们远远看去，看到大军之中的楚字军旗都倒下了。
　　他们慌了。
　　人在旗在，这大军帅旗可不同于其他旗帜。
　　这一旦倒下，跟龙纛大旗倒下是一个道理。
　　这对大军的士气将是最沉重的打击！
　　一时间，有楚军将士原地投降，有楚军将士疯狂朝外逃去。
　　楚军阵营大乱，显然溃不成军！
　　大局已定！
　　楚青鸾一被俘虏，战斗很快平息。
　　南宫天和王忠，更是率领着手下的骑兵，一路追杀大楚逃兵。
　　这注定是一场惨烈的屠杀！
　　大战过后。
　　金色的阳光落下，照在遍地尸体的战场上。
　　武曌一身龙袍，身上早就被鲜血笼罩。
　　她抬起头，看向头顶的烈日，有一股如获重生的感觉。
　　周遭大乾将领，活下来的将士，也一阵不真实。
　　大乾……赢了！
　　虽然付出了极为惨重的代价，但终究拿下了这惨烈的一战！
　　楚青鸾被大刀加身，她看向武曌目露冰冷，“本公主输了，但并不是输在你武曌的手上！”
　　“本公主是输给了大乾活阎王，输给了他层出不穷的手段！”
　　“没有那大乾活阎王，长安城早就破了，这阶下囚，应当是你这大乾女帝！”
　　楚青鸾当众说道。
　　高阳瞪大眼睛，脸都绿了。
　　虽然早就知道楚青鸾不简单，但没想到人都被俘虏了，居然还不老实！
　　自古臣子最怕什么，无非功高盖主！
　　这场长安保卫战，他藏不了一点拙，功劳是掩盖不住的。
　　这本就涉及到一个敏感问题，功高盖主！
　　结果这楚青鸾还推波助澜，贬低女帝，将功劳全都加在他的身上。
　　这阳谋本事，丝毫不差！
　　次子，断不可留！
　　哪怕是想办法，也要将其活生生搞死！
　　高阳目光冰冷。
　　武曌满脸冰冷，居高临下，俯瞰楚青鸾。
　　她没有直面回答楚青鸾的话，而是出声道，“长宁军来的这么快，难道大楚公主心底不疑惑吗？”
　　楚青鸾心神一震。
　　这一点，她的确想不通！
　　按照长宁军的驻防，绝不可能来的这么快。
　　也正是长宁军的一波冲杀，彻底逆转了局势，这才逼的她冒险一战！
　　武曌自顾自的道，“大概你楚军还未踏入我大乾国界，提出截断水流，断楚、燕境内之水的时候。”
　　“我大乾长安就有人预判到了战争，他告诉朕，朕女帝的身份很敏感，告诉朕天下人口和王朝论，这是最好的入侵时机！”
　　“所以朕才会派出斥候，才会提前下旨令长宁军奔赴长安！”
　　“这才有了今日这一战的结局！”
　　“至于那个人，大楚公主可以猜猜是谁！”
　　楚青鸾心神大震，她几乎是瞬间就看向高阳所在的方向。
　　虽然知道高阳十分不凡，但她也没想到，高阳竟如此恐怖！
　　提前预判战争，导致大乾多了准备的时间，导致了长宁军提前奔赴长安！
　　这人不除，楚国危矣！
　　楚青鸾眼神闪烁。
　　武曌将楚青鸾的表情收入眼底，她满脸淡漠的道。
　　“所以，收起你的小心思。”
　　“朕没你想象的那么心胸狭隘，也没你想象的那么傻！”
　　“朕不仅不会卸磨杀驴，还会重赏，大赏！”
　　楚青鸾眼底满是失望。
　　她没想到，武曌已然洞穿了她的意图。
　　一个不择手段的大乾活阎王，再加一个支持他的女帝。
　　楚青鸾几乎都能料想到，接下来会发生什么！
　　这时，高阳开口道。
　　“陛下，大战已了，这一切都是臣应该做的。”
　　“臣也不要别的赏赐，臣就恳请陛下将这楚国公主送到臣的府上，让臣严刑拷打一番！”
　　“臣保证，臣绝对不用鞭挞，夹手指，老虎凳，烙铁，拔指甲，坐冰块，水刑，宫刑等酷刑，更不会臣风流之后，秉着不浪费的心态，令陈胜，赵大等手下排队第187章你若想要，朕便给你
　　一言落下。
　　伴随着高阳那张认真的面庞，所有人全都倒抽一口凉气。
　　这些刑罚，光是听着就一阵头皮发麻。
　　这比牢狱内的狱卒手段都多！
　　楚青鸾更是脸都绿了。
　　鞭挞，烙铁，拔指甲，还有这老虎凳，宫刑，水刑，光是听着就感觉一个比一个残忍。
　　这要是真体验一番，那岂不是生不如死？
　　她虽然清楚阶下之囚不好受，但也罪不至此啊！
　　但更让楚青鸾觉得侮辱的是，什么叫臣风流之后，秉着不浪费的心态，令陈胜，赵大等手下排队？
　　此话何意？
　　这厮，还要令手下排队？
　　她心里清楚，她挑拨的心思被高阳洞穿了。
　　这高阳是故意的！
　　这就是对她的报复，这要是落在高阳手里，她都不敢想。
　　手下排队，这定不能忍！
　　这活着，还不如死了！
　　但像陈胜和赵大，他们身披甲胄，站在高阳的身后，身上满是楚军的鲜血。
　　两人看着高阳的背影，又看了看美的惊心动魄的楚青鸾。
　　值了！
　　刚刚没白拼死保护高阳！
　　此刻，再多的话也表达不出他们心中的感动，他们唯有一言——愿为高大人赴死！！！
　　一众大乾精锐也慕了，看向高阳的眼神满是向往。
　　他们亦有为高阳效力的冲动，不为别的，就为这浪费可耻！
　　武曌嘴角一抽，抬眸看向了满脸认真的高阳。
　　高阳这番话，令她有些似曾相识。
　　她在胭脂阁听过一遍，之后的武龙果真极惨。
　　别人说这番话，那不一定干得出来，但高阳说这话，他是真干的出来。
　　这要是寻常女子，纵是女将，也就罢了。
　　但楚青鸾身份敏感，真要这样干了，影响将极大。
　　楚青鸾看向武曌，纵然是她，也不禁有些慌了。
　　“大乾陛下，我乃大楚公主，要杀要剐还请陛下给个痛快，但本公主绝不答应此等侮辱！”
　　“本公主相信，父皇以及我大楚朝臣若得知此事，也绝不会善罢甘休！”
　　楚青鸾言谈之间，带着威胁。
　　武曌凤眸扫去，带着极致的冷漠，“大楚公主，你这是威胁朕？”
　　“哼！”
　　武曌冷哼一声，继续说道，“自打你带着十万大军越过我大乾边疆，杀我大乾百姓的时候，大乾和大楚之间，便早已不死不休！”
　　“再者，你一个败军之将，命运全在朕的手上，威胁是一件很愚蠢的事情！”
　　“先将大楚公主押入城中，等候朕发落！”
　　武曌一言落下。
　　楚青鸾瞬间被压了下去。
　　这时，吕震抹了一把脸上的血迹，走上前来。
　　他的身后，几个大乾将士扣押着两个人，一个身穿蟒袍，一个身穿甲胄。
　　武曌满脸愠怒，眼里带着森然的杀意。
　　吴王，武雄！
　　龙关守将，薛毅！
　　楚军固然可恶，但要论最让武曌恨的人，当属武雄和薛毅！
　　这两个大乾的叛徒，卖国贼！
　　武雄咬着牙，一阵绝望。
　　他万万没想到，大楚竟输了，就连楚国公主也被生擒，一切都完了……
　　他的称帝美梦瞬间破碎，如镜花水月一般，终是一场梦！
　　“胜者为王，败者为寇，这次是本王输了，终究天不绝你武曌！”
　　“但相信本王，这江山你一个女子坐不稳！”
　　武雄自知求饶无用，当即硬气的开口，一张脸上满是冷漠。
　　薛毅则跪着看向武曌，一阵求饶，“陛下，陛下饶命啊！”
　　“是我猪油蒙了心，这才一时糊涂，还请陛下饶命！”
　　武雄当即怒其不争，高声道，“谋反大罪，求饶也是一个死，与其跪着死，不如站着死！”
　　武曌冷着声，注视着两人，“你不求朕，又怎会知道呢？”
　　“万一朕大发慈悲呢？”
　　下一秒，武雄跪了下来。
　　“陛下，念在往日的情分，放皇叔一马，这次是皇叔猪油蒙了心，皇叔错了。”
　　高阳见到这一幕，嘴角一阵抽搐。
　　昔日他趴在院墙上跟高峰两人父子对喷，他也是这样低头的。
　　不过他心里清楚，按照武曌的脾气秉性，这求饶是没用的。
　　武曌目光看向薛毅，杀气森然。
　　“身为龙关守将，你因一己之私，勾结吴王，放楚国大军过龙关，导致我大乾遭此劫难，你简直罪无可恕！”
　　下一秒。
　　剑光闪烁，绽起寒光。
　　薛毅的胸膛处，一道长长的血痕浮现，带起殷红的鲜血。
　　“这一剑，是为了那些无辜死去的大乾百姓！”
　　接着，武曌又是一剑落下。
　　“这一剑是为了那些保卫长安，战死的大好二郎！”
　　紧接着，剑光闪过喉咙，带着一腔怒火。
　　“这一剑，是为了朕心中的怒火！”
　　三剑过去，薛毅人头落地，成了一具尸体。
　　一旁的大乾将士见此一幕，全都激动不已。
　　这三剑，也将他们心中的怒火发泄了出来。
　　武雄心里一寒，没想到武曌竟这么狠！
　　这时，武曌将目光看向武雄。
　　“你的生死，不由朕决定。”
　　武雄闻言，瞬间面带喜色。
　　但紧接着，他便看到武曌对高阳开口道，“楚国公主，容朕想一想。”
　　“但这吴王，朕交给你了，不管你是鞭挞，夹手指，老虎凳，亦或者是烙铁，拔指甲，坐冰块，水刑，宫刑，你随意发挥。”
　　“纵然是不浪费，令手下排队，朕也随你！”
　　高阳见状，拱手应道，“不瞒陛下，臣这人最敬仰硬骨头，也最喜欢硬骨头！”
　　“寻常的软柿子，太没意思！还是硬骨头好玩！”
　　说着，高阳将一双目光看向武雄，露出嘿嘿嘿的笑容。
　　甚至还舔了一下干裂的嘴唇。
　　这一抹笑容，落在武雄的眼里，就仿若魔鬼一般！
　　他一阵头皮发麻。
　　鞭挞，夹手指，老虎凳，烙铁，拔指甲，坐冰块，水刑，宫刑……
　　甚至是不浪费，令手下排队。
　　这几个意思？
　　说实话，武雄本来不太怕的，毕竟脑袋掉了碗大个疤，造反本就要做好死的准备。
　　但现在，他有点怕了。
　　这落在活阎王的手里，只怕死都算一种幸福……
　　陈胜和赵大也略带怜悯的看向武雄，但面对武雄，排队还是免了。
　　很快，武曌骑着高头大马，率军朝着长安城而去。
　　高阳见状，慢悠悠的跟在武曌身后。
　　金色的阳光照在他的身上，浑身都传来一阵舒服的惬意。
　　英雄这玩意，谁爱当谁当，还是纨绔爽啊！
　　经此一战。
　　他高阳总算能松一口气，日子终究能回到勾栏听曲的时候。
　　妙啊！
　　大战不死，这必须要享受享受生活。
　　不过令高阳有点蛋疼的是。
　　这一战，身为一介毒士，但底牌却暴露了这么多。
　　这十分不智啊！
　　要想点后招了……
　　正当高阳思索的时候。
　　武曌的声音骤然响起。
　　“你真馋那楚国二公主的身子？”
　　高阳先是一愣，接着点头。
　　“不瞒陛下，臣确实有点馋。”
　　想要酷刑折磨，报那阳谋挑拨之仇，这也算馋她身子吧？
　　“你若真想要，朕就将她赐给你，随你折磨，生死不论。”
　　武曌语气平静，但说出的话却令高阳一脸震惊。
　　楚青鸾乃大楚公主，地位尊贵，这种俘虏绝对是重量级的。
　　一人换十万两黄金，甚至是一座城，这绝不夸张！
　　但若赐给了自己，饱受折磨，那楚皇必定大怒，双方真会是不死不休，再起战火。
　　“臣不过是吓吓那楚国公主，虽然确实有点心动，但这种俘虏，陛下留着换一座城，换十万两黄金，岂不更有价值？”
　　下一秒，武曌那道平静，却带着无尽霸气的声音响起。
　　“在朕心里，一座城，十万两黄金跟你相比，不过是垃圾。”
　　“你若想要，朕便赏给你。”
　　这道声音一出，高阳瞬间愣住。
　　“…第188章都开始排队了？太过分了
　　“大胜！”
　　“我军大胜！”
　　“长宁军到，大破楚军！”
　　“大楚公主被活捉，龙关守将被当众斩杀！”
　　长安街头，无数大乾禁卫相互奔走，将这个大好消息，传至长安城的大街小巷。
　　一些百姓自发参加的守城军，也留下战场上杀敌的相应信息，返回家中。
　　伴随着这些将士返回家中，战场上的一切也随之揭露出来。
　　活阎王火力全开，诸多手段齐出！
　　女帝亲征！
　　龙纛前移！
　　长宁军杀到！
　　陇西援军来援！
　　众所周知，传出来的话一般都会夸大一点，再三人成虎，所以内容也逐渐离谱了起来。
　　诸如火焰席卷，楚军数千人变成烧烤，他们厮杀饿了，还能吃点补充体力。
　　还有炸药横扫，炸出十米大坑，楚军化作飞灰。
　　甚至是女帝，那也是一刀就将楚军将士劈成两半，手撕楚军。
　　一时间，满城沸腾！
　　一阵冲天的嘈杂声，骤然而起，席卷天际。
　　“陛下龙纛前移，手撕楚军，太牛了。”
　　“活阎王太恐怖了，我听隔壁二狗子说，那战场上都是烧烤，老香了！”
　　“妈的，分明是打仗，都给老子说馋了。”
　　“楚军主将听说乃是楚皇之女，大楚的青鸾公主，长相和手段都极为不俗，但她也是倒霉，遇上了我大乾活阎王！”
　　“说到这个，我可就不困了，我可听说战后活阎王向陛下讨要楚国二公主作为赏赐。”
　　“这事我也听说了，高大人品德高尚，从不浪费，说只要是他的手下，都可以排队！”
　　“我的天，我没话说了，愿为高大人效命，赴死！”
　　“我也是，有这样的主子，哪怕是死也值了。”
　　“真的假的？”
　　“这还能假？我表哥的大舅的外甥，他隔壁邻居的三大姑的儿子，就在定国公府，他正在排队呢！”
　　“焯，慕了！”
　　“果然，英雄难过美人关，哪怕是活阎王也不例外啊。”
　　“长安能幸免屠戮，我要给高大人立长生牌！”
　　“我也是！”
　　老王头站在街头，闻听消息，他的眼角不禁流出几滴浊泪。
　　他颤颤巍巍的说道。
　　“天佑我大乾！”
　　“真是天佑我大乾！”
　　“老王头要给高大人立长生牌，令后世子孙，世代供奉！”
　　这一日，长安城内，不少百姓的家中多了供奉着的长生牌。
　　朱雀大街。
　　宋青青穿着一身青色长裙，肤如凝脂，吹弹可破。
　　她站在街上，听着百姓口中的话，心中久久不能平静。
　　这一道道对高阳的夸赞声，仿若一记记有力的巴掌狠狠地抽在她的脸上。
　　文能治国安邦，妙计频出，武能上阵杀敌，拒楚国十万大军于长安城外。
　　然而就是这样的一个人，她却主动上门退婚了。
　　这让心高气傲，自诩才女的宋青青，简直无法接受。
　　她错过了。
　　这时，旁边几个壮汉戏谑的声音传来。
　　“高大人注定腾飞，他的光彩足以照耀七国，那宋家恐怕肠子都悔青了吧？”
　　“宋家鼠目寸光，尤其是那宋青青，瞧见定国公府大不如前，就立马退婚，又瞧崔状元不错，以为高大人输定了，还当众迎接，现在脸都肿了！”
　　“这波退婚，我觉得高大人血赚！”
　　“是啊，做人不能太宋青青！”
　　宋青青脸色铁青，脸都快绿了，这一番话堪称是往心窝子里捅。
　　壮汉越说越来劲，当余光一扫，瞥见宋青青后，他还热心的开口道。
　　“这位姑娘，瞧你长相不错，这宋青青的教训，你可千万得记着，做人万万不能太宋青青啊！”
　　壮汉苦口婆心，嗓门如雷。
　　宋青青实在绷不住了，她抬起一张俏脸，对壮汉冷声道：“我就是你口中的那个宋青青。”
　　壮汉瞬间就笑不出来了。
　　宋家之女，竟被他碰上了？
　　他还当着正主的面贴脸开大……
　　长安城这么小吗？
　　其他几个谈论的壮汉，也是直呼卧槽，转身就跑。
　　“我什么都没说。”
　　“我忽然记起来了，我奶要生了，先走一步。”
　　几人赶忙开溜，留下壮汉一人。
　　宋青青冷声道：“笑啊，怎么不继续笑了？”
　　“是不喜欢吗？”
　　壮汉脸都僵了，实在笑不出来。
　　他这运气简直了！
　　今天若能平安无事，必去赌坊开豹子！
　　宋青青踱步离开，只感觉今天丢人丢大了。
　　与此同时。
　　高长文站在街上，听着这些消息，他的心里也是一阵暗爽。
　　他高长文，亦是大乾的英雄！
　　抛开贡献的毒药不说，他的智商帮高阳坚定了决心，这才有了这一战！
　　他，功不可没！
　　这几日，就在这长安城，腰子不废他不睡！
　　不过听着听着，他眼前一亮，有些震动。
　　大楚貌美的公主被陛下赐给了兄长，而且随意处置？
　　手下也能排队？
　　有人已经开始排队了？
　　“嘶！”
　　高长文闻言倒抽一口凉气，眼睛狂亮。
　　那可是大楚公主啊！
　　他扭头就往定国公府跑去，一边跑还一边骂骂咧咧。
　　“兄长太不讲义气！”
　　“府上有如此尤物，竟不给自己弟弟留着！”
　　“过分，太过分了第189章兄弟俩，各说各的
　　定国公府。
　　一处庭院中，炉火正烧得旺盛。
　　烙铁架上，一把烧得通红的烙铁，发出滋滋的声响。
　　一旁，还摆着各式各样的刑具。
　　这些，自然都是为武雄准备的。
　　武曌将武雄丢给了他，显然是对武雄心怀不满。
　　为臣之道，自然要替武曌出气。
　　高阳手持烙铁架，望向天际，陷入沉思当中。
　　脑海之中。
　　武曌骑着高头大马，满脸冷冽的模样，仿佛就在眼前。
　　那道平静且认真的声音，也在脑海浮现，嗡嗡作响。
　　“在朕心里，一座城，十万两黄金与你相比，不过是垃圾。”
　　“你若想要，朕便赏你。”
　　即便见过诸多背叛，听过无数情话的高阳，这一刻也不禁有点慌乱。
　　这番话，着实撩人。
　　但这也不能全怪他，他高阳当年亦是万花丛中过，片叶不沾身的为国争光之人。
　　他一直视女人为麻烦，又怎会轻易动心？
　　但一位女帝，当着你的面，以最为平静的语气，说出此等话语，这谁能招架得住？
　　这不禁又让高阳想起城头上，武曌面对满脸嚣张的楚宏，那霸气护犊子的模样。
　　一箭射杀！
　　毫不犹豫！
　　他摇了摇头，想将脑海中不该有的想法全部甩开。
　　并且在内心自己告诫自己。
　　女人，只会影响毒士拔刀的速度！
　　美色，如狼似虎，可瓦解人的意志，莫说是碰，就连想都不可想。
　　更何况武曌身份特殊，乃是大乾至高无上的女帝。
　　虽说他一直都想将其拿下，但如今时日尚短。
　　一旦认真，风险极大！
　　这天太蓝，高阳也有些难以分辨武曌到底是真情实意，还是帝王之道的收买人心。
　　这多少打乱了他原有的计划。
　　正当高阳思索之际，高长文急匆匆地冲了进来。
　　“兄长，你不地道！”
　　高长文一冲进小院，那张略带稚嫩的双眸便紧盯着高阳。
　　高阳一脸茫然。
　　“长文，这是何意？为兄哪里不地道了？”
　　他这段时日一直忙于跟楚军作战，与高长文都未有太多交集。
　　这话，属实是令他有点懵。
　　“兄长，现在整个长安城都传开了，陛下将一身份极为高贵的人，赏赐给了兄长，并且还特地说了，任由兄长处置。”
　　“纵然过分一点，也没关系，是也不是？”
　　高长文的眼神带着一抹洞穿的意味。
　　高阳想到武雄的身份，一介亲王，在这大乾之内，身份的确尊贵。
　　“这话虽然听着怪怪的，但也没太大问题。”
　　“你来的倒也凑巧，我正好心情不好，想去释放一下压力。”
　　高长文心中大定，这都释放压力了，这还能有错？
　　但他眨眼间就瞧见了高阳手中的烙铁，以及旁边摆着的一堆刑具。
　　“嘶！”
　　“兄长，这些是何物？”
　　“莫不是兄长释放压力的一部分？”
　　高长文指着一众刑具，暗自心惊，心头也浮出一个惊人的可能。
　　这难道都是给那大楚公主的刑具？
　　那等美人，兄长居然也能下此毒手，真是铁血！
　　高阳瞅了一眼手中的烙铁，随意的道，“此物名为烙铁，将其加热至高温，再将其放在人的胸口上，就会瞬间发出滋滋的声音。”
　　“简单来说，就是一种折磨人的手段。”
　　高长文瞳孔一缩，深深看了高阳一眼。
　　兄长必是此道中人，癖好奇特！
　　他听胭脂阁的姑娘说过，一些客人生性变态，以折磨人取乐。
　　这种客人她们一般都不接，除非加钱。
　　只是都上烙铁了。
　　变态，太变态了。
　　紧接着，高长文看向一旁的夹棍，开口问道，“那这呢？”
　　“这是何物？”
　　高阳轻飘飘的扫了一眼，一边将烙铁放入火盆之中，一边随口道。
　　“夹棍，俗称三尺木之刑，刑部狱卒最爱用的一种刑罚，专门挤压犯人的四肢，令其产生剧痛，甚至骨折，肌肉撕裂。”
　　高长文看向几张手帕，好奇道，“这几个手帕也是刑具？”
　　“你可别小瞧了这手帕，一旦加上水，盖在脸上，里面空气稀薄，会令人濒临窒息感，生不如死。”
　　“都是一等一的解压小手段！”
　　高长文震惊了。
　　他听一些姑娘说过，一些客人尤爱掐脖子，据说喘不过气就会浑身紧绷，两者会更加快乐。
　　此手帕加水，亦是同理。
　　论会玩，还得是兄长！
　　“兄长真乃我辈楷模！”
　　高长文一阵佩服，但紧接着他就开口说道，“兄长，你下手的时候能否轻点，然后让我也进去释放一下压力？”
　　高阳闻言，一阵诧异。
　　“你也要释放压力？”
　　高长文重重点头:“兄长从长安第一纨绔，一跃成了举世闻名的麒麟子，我压力真的大！”
　　“更何况陛下亲赏，肆意处置，还是身份如此高贵之人，一生又能有几次释放压力的机会呢？”
　　高阳点了点头，想想也是。
　　武雄再怎么说也是亲王，若不是因谋反论罪，也绝不会交到他手里。
　　但就在高阳还想说些什么的时候，福伯从院外走了进来。
　　“大公子，老国公要见您。”
　　“祖父？”
　　高阳皱了皱眉，但他已经猜到了所为何事。
　　他点头道：“我这就去。”
　　随后，他就一把将烙铁扔在火盆里，对高长文嘱咐道。
　　“人就在柴房里，各式刑具应有尽有，你可以随意的释放压力，我就只有一个要求，那就是必须要留一口气。”
　　高长文拍了拍胸脯，点头道，“愚弟还没有兄长这般变态，带几张手帕与一盆水即可。”
　　高阳嗅到了一丝不对。
　　但他也没多想，只是拍了拍高长文的肩膀道。
　　“府外有赵大盯着，你只管前去，但为保安全，最好捆着手，再下点药。”
　　武雄也不是庸才，来点蒙汗药再绑着双手，要更安全。
　　高长文眼前一亮。
　　“兄长不愧是我大乾第一谋士，思虑周到。”
　　“我知晓了。”
　　一切都比想象的顺利。
　　高长文兴致冲冲的朝着柴房的方向冲了过去。
　　很快。
　　高长文见到了赵大，他二话不说，神秘兮兮的掏出一个瓶子。
　　“将这药融入水中，令其服用！”
　　“本公子好办事。”
　　赵大愣住了，“二公子，这是何药啊？”
　　高长文有点不耐烦，“瞧你这话问的，除了春药，还能是什么药，难不成是泻药啊？”
　　一瞬间。
　　赵大震惊了，他瞪大眼睛，仿佛见了不可思议之事！
　　春，春药……
　　“二公子，这是不是不太好……”
　　高长文瞬间勃然大怒，“阶下之囚，有什么不太好的？”
　　“此事兄长也知道，你只管照做便是，一旦药效发作，本公子立马就来！”
　　说着，高长文转身离开。
　　赵大满脸不理解，且大为震撼，但还是朝柴房里走了进去。
　　他是将士，将士以服从命令为天职！
　　他推开柴房的门，看向武雄，目光带着怜悯。
　　“识相的话，就将这喝下去。”
　　武雄瞳孔一缩，“这是何物？”
　　赵大冷冷开口。
　　“春药！”
　　一瞬间，武雄瞪大双眼。
　　玩真的？
　　他震惊第190章好惨的高长文，担忧的高天龙
　　另一头。
　　高阳沿着走廊，朝着高天龙所在的后宅走了过去。
　　赵大和陈胜在柴房看着，这事也出不了乱子。
　　天可怜见，他是真不知高长文一直都在脑补。
　　两人所说的都不是一个东西。
　　一条长廊上，高阳正巧遇到了往外走的高峰。
　　父子之间，目光在空中交融。
　　高峰瞅了一眼高阳，脸色复杂。
　　长安能守住，他这孽子当居首功，这一点，满朝文武皆知！
　　一飞冲天，就在眼前。
　　但他现在的心情十分复杂，按理来说，高阳大放光彩，他这个当老子的脸上也有面子。
　　他本该以高阳为傲，笑脸相对。
　　但不知为何，他一瞧见高阳这张脸，心中的感动，骄傲，种种情绪就瞬间化作乌有。
　　他只有一个念头，那就是揍这孽子一顿！
　　他眼睛一瞪，当即怒道，“孽子，莫以为打赢了长安保卫战，就可骄傲自满！”
　　“见了老夫，为何不行礼？”
　　“欠揍不成？”
　　高峰瞪着眼睛，出声问道。
　　高阳一脸莫名其妙，就感觉高峰像是吃了火药一样。
　　但他也嗅到了挨打的危机。
　　“孩儿见过父亲大人。”
　　高阳先是朝着高峰行了一礼。
　　紧接着，他就对高峰开口道。
　　“长文代孩儿去柴房教训吴王了，说要给吴王上酷刑，释放一下压力，父亲大人若是有空，便去看看吧。”
　　“一旦真弄死了吴王，怕是难以跟陛下交差。”
　　高阳忧心忡忡的道。
　　一旁的福伯脸狠狠一抽，“好一招祸水东引。”
　　但他眼观鼻鼻观心，全当没听到。
　　人老了，耳朵聋一点，眼睛瞎一点，这也很正常。
　　高峰面带严肃，点点头道:“既如此，老夫便去一趟。”
　　属实是高长文一向比较逆天，所以高峰也有点担忧。
　　吴王毕竟是皇亲国戚，真弄死了不好收场。
　　高峰大踏步离开。
　　高阳一边迈步，一边自言自语的道，“这几日，又能偷得几分清闲。”
　　另一头。
　　高长文在赵大怪异的眼神中，推开了柴房大门。
　　但下一秒。
　　当他看到双手被束缚住，浑身燥热的武雄后。
　　他懵了。
　　什么情况？
　　楚国公主呢？
　　尤其是他为了今夜这番大战，也精心准备了一番。
　　他现在看武雄，都带点眉清目秀的。
　　“赵大，楚国公主呢？怎么是个男的？”
　　高长文实在绷不住了。
　　赵大也愣住了，“大楚公主被陛下带进皇宫严加看管，这柴房里的人，一直都是吴王殿下啊！”
　　高长文脸色变幻。
　　坏了！
　　谣言误我！
　　兄长坑我！
　　他刚要走，恰在这时，听到一声中气十足的声音。
　　“孽子，不好好在房间读圣贤书，跑来这作甚！”
　　“你有何压力？”
　　赫然是高峰沉着一张脸，朝这走来。
　　但下一秒，高峰也懵了。
　　高长文脸颊通红，而背后的武雄则浑身燥热。
　　“这什么情况？”
　　赵大很是实诚的道，“二公子命我给吴王下了春药，估计剂量太大了。”
　　“什么？”
　　“孽畜，你给吴王下药作甚，莫不是有龙阳癖好？”
　　高峰朝柴房左顾右盼，明显是找趁手的兵器。
　　“父亲大人，这其中有误会，你听我解释啊。”
　　高长文硬着头皮开口道。
　　武雄也有点受不了了，实在扛不住了，这药效太猛了。
　　“世俗的眼光都是过眼云烟，说好今日好好收拾本王，还等什么？”
　　他忍不住的出声。
　　这一刻，高长文看向高峰那张黑脸，只觉得天都塌了。
　　“……”
　　后宅。
　　高天龙抿了一口茶水，感受着茶香在口中绽放。
　　他蹙眉道，“你可曾听到了一声声惨叫？”
　　高阳摸了摸鼻子，也一脸纳闷。
　　就给武雄上上刑，怎么被高峰打的这么惨？
　　“孙儿并未听到什么惨叫声。”
　　高天龙也没多想，他将一双锐利的眸子看向高阳，带着感叹。
　　明明脸还是那张脸，曾经也干过诸多混账事。
　　但现在，却截然不同，就仿佛脱胎换骨，彻底换了一个人。
　　即便活了大半辈子，见了太多人，高天龙也想不通。
　　但这终究是天大的好事。
　　“此战，你做的不错，没有弱我定国公府的名头。”
　　“纵是老夫，也挑不出什么毛病，各方面，皆有名将之姿！”
　　高阳有点诧异，能让高天龙说这话，那可并不容易。
　　“祖父令孙儿前来，不止是夸孙儿吧？”
　　高阳笑着回了一句。
　　高天龙一脸诧异，他这孙子的嗅觉，确实灵敏。
　　他抿了一口热茶，眸子深邃的道:“能说此话，看来你还并没有被骄傲冲昏头脑。”
　　“此战对你而言，虽有一飞冲天的机会，但在老夫看来，弊大于利！”
　　“酒精，火药，锻刀之法，这每一样都足以令人疯狂！”
　　“纵是帝王，也不能免俗。”
　　“但直到长安城遭此危机，你才肯施展本领，力挽狂澜！”
　　“纵然陛下心胸宽广，也难免会有想法。”
　　高阳叹了一口气。
　　这一点，他又何尝不知？
　　甚至楚青鸾被生擒时，大局已定，他就想到了这一点。
　　怀疑就像一颗种子，一旦在心尖深种，就会随着时间，长成一棵苍天大树！
　　“这是没办法的事，长安城要想守住，孙儿只能使出浑身解数。”
　　高天龙直视着高阳的双眸，缓缓开口道，“接下来，你打算怎么做？”
　　“五十万两白银，再加上宫内禁卫打掩护，足够你做很多事情了。”
　　“祖父是想听真话，还是假话？”高阳开口道。
　　高天龙眉头蹙紧。
　　“自是真话。”
　　“孙儿想以不变应万变，多看一段时间第191章高天龙的想法，帝王美人计
　　这话一出。
　　高天龙满脸震惊的看向高阳，似是听到了十分不可思议的事情。
　　“这番话从你嘴中说出，老夫属实有些没想到。”
　　“老夫本以为，你要培养一些死士的。”
　　“明日，我大乾的太阳或许要从西边升起。”
　　高天龙抿了一口热茶，一边松了一口气，一边撇了一眼高阳，饱含深意的说道。
　　高阳老脸一红，有些绷不住的开口说道，“祖父这话说的，孙儿亦是忠君爱国之人！”
　　“长安这一战，孙儿手段齐出，怒喷楚国大军，更是彰显的淋漓尽致。”
　　“祖父这是污蔑！”
　　高天龙见状，毫不留情的道，“出了这道房门，朝左转，再往前三十米，那里有颗老槐树，树下拴着府上的大黄。”
　　“这话你跟它说，你看它信不信。”
　　高阳：“……”
　　高天龙甚至都被高阳这番话逗笑了，当初楚国大军奔袭，高阳可是一大早就要跑路，差点就出了城。
　　这爱国之心不能说完全没有，只能说不多。
　　这次手段齐出，整个长安城的朝臣包括女帝全都看在眼里。
　　若没有此次危机，你高阳会不会拿出来？
　　这都是麻烦！
　　而这一点，高阳一定清楚。
　　所以这就更让高天龙好奇了，高阳居然没有动用这五十万两银子，培养死士的想法。
　　“怎么？陛下城头上的那番话，令你心生好感，就此沦陷了？”
　　“但按你的秉性，这一点实不应该，还是说后面又发生了什么？”
　　高天龙一双眸子锐利，就像是洞穿了一切，直达高阳的心底。
　　高阳也不得不佩服高天龙的洞穿力。
　　他感觉自己的底裤都被看穿了。
　　姜还是老的辣。
　　对此，高阳也是将武曌的那一番撩人之话，说给了高天龙。
　　高天龙眉头皱起，“陛下能说出这话？”
　　“你在逗弄老夫？”
　　高阳目光幽幽，“但祖父，这恰恰就是铁一般的事实。”
　　“说实话，孙儿也属于拔啥无情的人，但这一次，孙儿有点迷茫。”
　　“所以，你就想等等看？”
　　高阳点了点头，看向高天龙道，“祖父，您精通感情一道，您觉得陛下此举……真心几分？”
　　高天龙瞅了一眼高阳，继而淡淡的开口道，“九分！”
　　这话一出，高阳瞬间眼前一亮。
　　他有些诧异。
　　“祖父竟这般看好孙儿，十分给孙儿九分？”
　　这分数，不可谓不高！
　　高天龙嗤笑一声，毫不留情的道，“你未免太给自己脸上贴金了，老夫的满分是一百分！”
　　“一百分，陛下对你的真心，至多九分！”
　　高阳脸皮狠狠一抽，他有点不服。
　　“这么低？”
　　“就只有九分？”
　　高天龙目光幽深，“帝王心，深不可测，伴君如伴虎，你打赢了这场长安保卫战，陛下对你一定心存感激。”
　　“但随之而来的，一定是忌惮。”
　　“不光是陛下自己随着时间越发的忌惮，朝臣也会秘密上奏，此事的影响不太好说。”
　　“任何一个帝王，都不可小觑，帝王一旦翻脸，比谁都要恐怖！”
　　“当今陛下，不似庸君，对荣亲王下手，对吴王下手，如雷霆一般凌厉！”
　　“你虽有几分相貌，也立下了大功，但想拿下女帝的心，没那么简单，自古以来，攻身容易，攻心难！”
　　“莫说现在你还没拿下女帝的身子，纵然拿下，也绝不可放松警惕。”
　　“依老夫来看，你现在的价值太大，七国局势已在弦上，随时爆发，陛下此举倒有点美人计的意思！”
　　高天龙的声音一句接着一句响起。
　　高阳直视着高天龙的双眸。
　　这些道理，他又何尝不懂？
　　他笑着道，“祖父一番教诲，孙儿记在心底了。”
　　“孙儿虽然无法断定陛下的想法，但，只要陛下要开拓盖世之功，孙儿就一直会有价值。”
　　“这一战虽然大乾打赢了，但战后的麻烦，大乾的麻烦，还有不少。”
　　“真若事不可为，孙儿会想后路，祖父这一点大可放心，孙儿向来不是恋爱脑，对危机到来的嗅觉，十分敏感。”
　　高阳抬起眸，看向高天龙认真的说道。
　　高天龙见状，也没多说。
　　他知道高阳嗅觉敏锐，他这话无非就是提醒。
　　“恋爱脑是何意思？”
　　高天龙皱紧眉。
　　“俗称舔狗，为了爱不惜冲动，不顾一切，丧失理智。”
　　高天龙一听，瞬间眼睛一瞪。
　　“宋家那小妮子呢？你还不是恋爱脑？”
　　高阳：“……”
　　宋青青这口黑锅，他这辈子是逃不掉了。
　　得找机会，坑这宋家一波，证明自己！
　　“提到宋家这小妮子，老夫就多说一嘴！”
　　“若你胆敢跟她重燃旧情……”高天龙顿了顿，接着看向墙角的棍子。
　　“记住老夫的话，此棍断你三条腿，只需三棍！”
　　高阳一听，瞬间浑身一抖，想到了当初皮的那一下。
　　“祖父此话，孙儿定当铭记于心。”
　　“祖父若是没有别的嘱咐，那孙儿便先回屋休息了。”
　　高天龙抿了一口茶，淡淡点头。
　　高阳见状，瞬间溜之大吉。
　　待到高阳出了房门，高天龙的一双眸子幽深，似是斟酌。
　　许久。
　　他开口道：“福伯！”
　　门外，福伯推门而入，身子弯着行礼：“老国公有何吩咐？”
　　高天龙从怀里摸出一包药，放在桌子上。
　　“将此药掺入水中，晚点送入阳儿的房间，就说是强肾壮阳茶，令他喝下。”
　　高天龙的一张脸没有任何感情。
　　但福伯却被吓了一跳，甚至直接跪了下来，“老国公，大公子纵有一些缺点，但罪不至死啊，这…这为何给大公子下如此猛药？”
　　高天龙一脸黑线，指尖重重敲了敲桌子，“此乃迷药，并非毒药！”
　　“老夫用过多次，不会对阳儿的身体产生威胁！”
　　福伯这才重重的松了一口气。
　　他爬了起来，擦了一下额头上的冷汗。
　　但紧接着福伯就满脸好奇，“老国公，为何好端端，要给大公子下迷药？”
　　高天龙眸子幽深，仿佛看到了明日的早朝光景。
　　“老夫想让他睡熟一点，明日的早朝老夫去就够了。”
　　“老国公，明日早朝是有什么大事吗？”
　　福伯小心的开口。
　　高天龙目光幽深，“照做便是，其他不必多问。”
　　福伯见状，也不敢多问。
　　他将桌子上的药放入怀中，紧接着迈步离开。
　　待到福伯离开后，房间内重新陷入一阵安静。
　　高天龙看着桌上那杯热茶，他目光幽冷。
　　“这次的俘虏，倒也不少，老夫半个身子入土，倒也不怕背上杀孽……”
　　这边。
　　高阳一路回到了房间。
　　他浑身疲惫，坐在大床上。
　　绿萝则是端着一盆滚烫的洗脚水，小手主动给高阳揉捏着。
　　“嘶！”
　　“舒坦！”
　　连日的疲惫，还有精神上陡然卸下了重担。
　　高阳只觉得一身轻松。
　　“大点力，不必怜惜本公子，哪怕按死本公子都行。”
　　高阳舒坦的发出声音。
　　绿萝则是满脸通红。
　　这都是什么虎狼之词？
　　不过近朱者赤近墨者黑，近黄者黄，绿萝也习惯了。
　　她一边按着一边小心的对高阳道，“大公子，你可知二公子有一些特殊的癖好？”
　　高阳想到白日发生的一切，他随意的道，“人都有压力大的时候，适当释放一下，也无伤大雅。”
　　“本公子也是一样。”
　　“这点癖好，长安哪个纨绔没有？”
　　一言出，绿萝满脸震惊。
　　她瞪大眼睛，不敢置信的看向高阳。
　　长安纨绔的圈子，都这么变态吗？
　　绿萝的脸上，写满了嫌弃和震惊。
　　“虽说这癖好有点怪，但你也不至于这样看着本公子吧？”
　　高阳一脸纳闷。
　　绿萝却如释重负的松了一口气，露出笑容。
　　“奴婢心里好受多了，原来公子不让奴婢升级服务，并不是眼光太高，而是因为喜欢男人。”
　　高阳：“？？？”
　　这时，福伯走了进来，手里捧着一杯热茶。
　　“大公子，起来喝茶了。”
　　“…第192章美人计和美男计
　　皇宫。
　　大殿内。
　　窗外夜色渐深，清冷的月光笼罩整个皇宫。
　　武曌坐在龙椅上，揉了揉眉心。
　　大乾胜了，但留下的麻烦也不少，她也是一直忙到深夜。
　　这一夜，只怕也不平静。
　　“陛下，这大楚公主您真要赏给高大人？”
　　“令其大刑折磨，手下排队？”
　　上官婉儿憋了半天，终究是忍不住了，她出声问道。
　　武曌凤眸看向上官婉儿，而后点了点头。
　　“此战，高阳当居首功！”
　　“楚国公主虽价值不凡，但朕也毫不吝啬有功之臣。”
　　“不过，他并没要，怕楚国皇室无休止的前来刺杀。”
　　武曌缓缓开口。
　　上官婉儿见状，也松了一口气。
　　似是想到什么，武曌站了起来，走到了窗前，看向天空上的一轮圆月。
　　她一阵无言，周身笼罩着一股生人勿近。
　　“陛下，此战我大乾大胜，但您似乎有心事？”
　　上官婉儿走了上来，站在武曌的身后出声问道。
　　她本能的感觉到，今夜的武曌有心事。
　　武曌站在窗前，轻声道，“不知为何，朕心中有些难受。”
　　上官婉儿一听这话，眼里满是错愕。
　　印象中，她还是第一次听武曌说这种话。
　　“陛下，您到底是怎么了？”
　　武曌目光看向上官婉儿，但随即恢复正常，她的声音在殿内响起。
　　“朕无事，就是有些感慨。”
　　“朕乃帝王，伴君如伴虎，天下谁人不防着朕变脸？”
　　“即便朕保证朕不会变脸，但又有谁会信呢？”
　　上官婉儿一听这话，心里顿时就明白了。
　　她一双眸子看向武曌，不禁出声道，“陛下可是因高大人藏拙，而心有难受？”
　　面对上官婉儿，武曌也没有掩饰，径直的点了点头。
　　“此战能胜，朕知道，他高阳当居首功，朕也绝不会吝啬，整个大乾，只要朕有的，他想要的，朕都可以赏给他！”
　　“并且朕一定会重用他，给他无尽的权势，足以令整个大乾震惊！”
　　“朕清楚的知道这件事，朕也知道他乃毒士，理应藏拙。”
　　“但他藏的太多了。”
　　“朕都生出了一股畏惧……”
　　武曌的声音响起，带着纠结。
　　这番话，越发肯定了上官婉儿心中的推测。
　　仔细想想，高阳的手段太多了。
　　毒计层出不穷！
　　火药，
　　手雷，
　　酒精，
　　锻刀之术，
　　这些手段，每一个都足以提升大乾的国力。
　　但这些，都是被楚军逼出来的。
　　大乾因此受益，军事将得到前所未有的提升。
　　但若是没有这场战斗，高阳会不会掏出来？
　　他又藏了多少，这一切都是未知的。
　　并且，一旦武曌翻脸，这些是对付谁的，也未曾得知。
　　武曌心中难受的点就是，我拿真心对你，你却八百个心眼子。
　　但另一方面，她自己又觉得正常。
　　因为她乃大乾至高无上的帝王，伴君如伴虎的道理，别人不懂，但高阳一定懂！
　　为臣者，谁不怕帝王榨干价值后，直接诛其九族呢？
　　但她没有狡兔死，走狗亨的想法，最起码现在并没有。
　　至于以后，她自己也不敢说，虽然她觉得她并不会。
　　上官婉儿见状，徐徐出声道：“高阳性子如此，能有此行为，并不奇怪。”
　　“陛下若多想，只会让一些歹人暗自窃喜。”
　　武曌压下内心的想法，看向上官婉儿，“朕知道。”
　　“朕还是会重用，大赏他，只是朕觉得，他这样防着朕，朕也要防他一手了。”
　　“最起码，朕要盯着他，免得有朝一日他搞出什么东西，直接将朕给轰没了！”
　　“朕也要给他来上一计！”
　　武曌一番话回荡在大殿中，令上官婉儿脸色怪异。
　　高阳面前用计，从心底来说，她觉得这行为十分不靠谱。
　　但她还是好奇的道，“陛下要用何计？”
　　武曌脸上露出一抹笑意，她一字一句的道，“美人计！”
　　“美人计？”
　　武曌凤眸透亮，勾起唇角。
　　“天下男人分十成，但凡是伸出两指，将其放在鼻翼间，还有气的，九成好色，一成嘴硬。”
　　“朕就要对他来一手美人计。”
　　上官婉儿满脸震惊，出声道，“可……可陛下牺牲是不是太大了。”
　　但武曌却将一双凤眸落在上官婉儿的身上。
　　“这美人计自不是朕来施展，而是你！”
　　“你是朕最信任的人，又生的绝色，此计你来施展，朕再放心不过！”
　　一言落下。
　　上官婉儿身形一震，眸子里满是难以置信。
　　她对高阳施展美人计？
　　她眼神一阵躲闪，开口说道。
　　“陛下，此计……臣恐胜任不了，陛下还是另找他人吧。”
　　“嗯？”
　　武曌瞬间惊了。
　　“为何？”
　　上官婉儿摇头，目光看向武曌，“不瞒陛下，臣好像已经中了高大人的美男计…第193章真正高级的美人计，杀人于无形
　　皇宫。
　　大殿之内，一片沉默。
　　上官婉儿看着武曌，贝齿咬着红唇，武曌则是一双凤眸不可思议的落在上官婉儿略带绯红的脸上。
　　两人就这样对视着。
　　过了半天，武曌终究是忍不住了。
　　“上一次，朕好像记得婉儿你还没沦陷，还不愿意朕来赐婚。”
　　“这段时间，怎么突然就中了这厮的美男计？”
　　武曌声音带着点无奈，也带着点不可相信。
　　上官婉儿的心高气傲，她的心里是清楚的，但没想到，上官婉儿居然沦陷的这么快。
　　她刚要来一出美人计，结果她想了半天，觉得最为适合的人选，反倒中了高阳的美男计。
　　这一刻，武曌心中就仿若有一种家被偷了的感觉，这种感觉令她十分不爽。
　　上官婉儿脸蛋微红，听到武曌这个问题，她的眼里也出现了一抹迷茫。
　　“陛下，其实臣也不确定到底是不是中了高大人的美男计，臣只是一种感觉。”
　　“因为臣压根就不知道，喜欢到底是什么滋味？”
　　“陛下，您知道吗？”
　　这话一出。
　　武曌直接愣住了。
　　她穿着金黄色的纯色龙袍，身为大乾帝王，整个大乾最至高无上的人，她岂有不知道的？
　　但这个问题，着实是有些难住了她。
　　喜欢是一种什么感觉？
　　但在上官婉儿的面前，尤其上官婉儿还一直崇拜自己。
　　这要是说不知道，这岂不是很没面子？
　　武曌轻咳一声，满脸的平静，“喜欢的感觉，朕自然知道。”
　　“你啊，终究是读书读少了！”
　　“你且说说你对高阳到底是一种什么感觉，朕帮你看看。”
　　上官婉儿听到武曌的话，先是眸子带着一些追忆，似是思索。
　　接着捋了捋自己的思绪，缓缓的开口道。
　　“臣刚开始很讨厌高阳，认为此人乃祸国的大奸臣，甚至他还敢当着臣的面公然暗示杜县令送礼，所作所为，臣十分厌恶！”
　　“但随着他在临江城降粮价，又给出百官压根想不到的灭蝗灾办法，臣就逐渐对他产生了好奇，那股好奇，有时候令臣迫不及待的想见到他，哪怕是远远瞧着，也一阵心安。”
　　说着，上官婉儿重新看向武曌，“陛下，大致就是这些了，这算是中了美男计，算是喜欢吗？”
　　闻言，武曌陷入了沉思。
　　这番话，听的她脸色一变。
　　从厌恶接触，再到变为好奇，忍不住的想见到高阳，只要高阳在身边，哪怕是发生天大的事，也心里一阵安定。
　　若是十分为满，那就是一百分的不妙。
　　从各种毒计手段，再到好奇，甚至听到高阳前去胭脂阁，还主动前去，虽说是为了大乾藩王一事，但……
　　坏了！
　　朕不会也中了高阳这厮的美男计吧？
　　“陛下，臣这算喜欢吗？”
　　忽然，上官婉儿的声音响起，打断了武曌的沉思。
　　武曌回过神，对上官婉儿说道，“应当算是吧。”
　　“但照这样看，你确实不适合美人计。”
　　武曌有点烦闷。
　　但上官婉儿却说道，“陛下，在臣的心中，大乾胜过一切，臣支持陛下给高阳来一出美人计，这对高阳，对大乾来说，都是一件好事。”
　　“依臣看，最好的人选，远在天边近在眼前！”
　　武曌指了指自己，有些惊讶，“朕？”
　　“朕以帝王之身，以身入局？”
　　武曌满脸吃惊。
　　上官婉儿一脸正色的道，“如陛下所说，天下男子，又有哪个男人，不对陛下心存幻想呢？”
　　“再者来说，高阳先前对宋家之女的喜欢，整个长安人尽皆知，这足以证明，一旦俘获了他的心，他必定全身心的付出！”
　　“以大乾来看，高阳身上的潜力简直大到不可想象，他一定还有别的藏着的底牌！”
　　这话一出。
　　武曌双眸闪烁。
　　如上官婉儿所说，高阳就如同一个巨大的宝藏，等着她去开发，她的宏图大业，她面对的一切麻烦，高阳若全力出手，都可迎刃而解。
　　美人计，还能盯着高阳的一举一动！
　　“朕乃帝王，这种事朕干不出来。”
　　“但既婉儿你不介意，朕就再找人选！”
　　上官婉儿点头，“为了大乾，婉儿自不介意，天下美人千千万，皆可供陛下挑选，寻一个绝色美人，倒也不难！”
　　但一听这话，武曌就笑了。
　　“婉儿，你错了。”
　　“这是最低端的美人计，你以为就这种美人计，真能令高阳动心？”
　　武曌幽幽的说道，“高阳这种毒士，身边从不缺美人，他不光能令你动心，还能令吕老将军的孙女动心，朕还听说，那如销金窟一般的胭脂阁，更是送了高阳一张至尊卡，可无限白嫖！”
　　“寻常美人，那只会令他心生防备，甚至适得其反！”
　　“朕要用的，是最为高级的美人计！”
　　武曌的脸上露出一抹自信的笑意。
　　上官婉儿则满脸迷茫。
　　“最高级的美人计？”
　　武曌直视着上官婉儿的一双眸子，“在朕心中，美人计分三种，第一种心智不坚者，不需美人计，直接三棍子下去，什么都交代了。”
　　“第二种美人计，以绝世美色诱之，只需找一个脸蛋妖娆，身材火辣的美女，前去诱惑。”
　　“但最厉害的美人计，杀人于无形之中，是高阳漫步在朱雀大街上，碰到了一个七分像宋青青的女孩儿，她穿着一身蓝色长裙，金色的阳光照耀在女孩儿的脸上，她甜甜一笑，一如当年高阳和宋青青的初见！”
　　“嘶！”
　　一瞬间，上官婉儿头皮发麻。
　　她震惊的看向满脸笑意的武曌，感觉到了一阵彻骨的寒意！
　　第三种美人计，光是听听就感到一阵恐怖。
　　论用计，武曌也藏拙了。
　　“不过，朕好奇的是，那高阳真的对宋青青爱之彻骨？朕看高阳似乎对宋青青没有太大的兴趣。”
　　武曌皱眉，想到了高阳眼神中对宋青青的冷漠。
　　她看人很准，这种冷漠并不是装出来的。
　　上官婉儿点头道，“这点臣敢保证，臣暗中调查过，甚至高阳主动揭下求贤诏，也是因荣亲王之子武成以宋青青为挑拨，这才揭下。”
　　“至于以前的所作所为，那更是没眼看！”
　　“后来应当是宋青青主动退婚，高阳爱之深恨之切，这才如此冷漠，若陛下真能找一个眉眼七分像宋青青的女子，美人计大有可能！”
　　武曌见状，点了点头。
　　她的目光幽深，“朕会秘密派人去找。”
　　“一旦找到，那宋家之女宋青青，也就该安排一场意外除掉了！”
　　上官婉儿听到这话，瞬间一脸懵。
　　“除掉宋青青？”
　　“这是为何？”
　　武曌看着上官婉儿，负手自信的道，“所谓的白月光，只有记忆中的才会更加美好，才会更加令人思念，才会淡化掉记忆中的一切不愉快，只剩怀念。”
　　“只有宋青青死了，朕所说的那场眉眼七分像她的偶遇，才会更加令人怦然心动！”
　　武曌眼神一阵闪烁，仿佛已经看到了这一幕！
　　上官婉儿则满脸震撼的看向武曌。
　　这样的女帝，或许真不懂感情，但那城头上的霸气护短，战后连大楚公主都要送给高阳，令他肆意处置。
　　这真不是一场由女帝亲自施展，发动的美人计吗？
　　“…第194章朝堂风暴，危机弥漫！
　　同一时间。
　　宋家。
　　“阿嚏！”
　　宋青青站在花园内，盯着天空上的一轮圆月，她连打好几个喷嚏。
　　“今夜倒算炎热，但为何我会感到一阵彻骨的寒意？”
　　“难道是高阳要报复我了？”
　　宋青青一脸莫名其妙。
　　身旁的侍女走上前，赶忙给宋青青披上一件厚实的衣服。
　　“小姐，天色不早了，回屋吧。”
　　宋青青点点头，刚要转身，便看见宋礼朝她走来。
　　“父亲大人！”
　　宋礼见到宋青青，心神有些复杂。
　　他直接开口问道：“后悔了？”
　　宋青青听到这句话，先是低着头，接着过了半晌才说道。
　　“不瞒父亲，女儿肠子都快悔青了。”
　　“但既是女儿的冲动，女儿的错，女儿会想办法弥补，这几日，我会想办法创造和高阳接触的机会。”
　　宋青青面带坚定。
　　但宋礼却说道，“不必着急，这几日先别去。”
　　这话一出。
　　宋青青一脸愕然。
　　宋礼的反应，几乎是宋青青没想到的。
　　按理来说，宋礼应当是催她前去跟高阳接触，毕竟当今大乾，高阳的崛起，谁也抵挡不住！
　　但为何改变了主意？
　　察觉到宋青青的疑惑，宋礼缓缓开口道，“明日朝堂，还有一场天大的麻烦。”
　　“若接，他将遭受天下骂名！”
　　“若不接，他将令陛下失望！”
　　“但这场天大的麻烦，或者说是阳谋，除了高阳，百官无一人会接，老夫倒好奇他的选择。”
　　宋礼的声音饱含深意，目光幽深。
　　宋青青心神一震。
　　她不禁好奇的道，“父亲大人，女儿有些好奇，这场天大的麻烦，到底是什么？这分明是我大乾打赢了，怎会如此凶险？”
　　宋礼瞥了一眼宋青青。
　　他淡淡开口道，“我大乾的确打赢了，但却也多了一笔恐怖数字的俘虏，这些楚军俘虏，你可曾想过，该如何处置？”
　　“俘虏？”
　　宋青青眼里灵光一闪。
　　她就像是抓到了什么一般。
　　宋礼满脸冷漠，“大乾和大楚于长安城前决战，长宁军，关中大军杀了一个措手不及，那大楚公主非但不逃，还上前冲杀，最终被生擒！”
　　“这就导致，这一次的俘虏非常多。”
　　“这些楚军，全都在我大乾腹地，他们根本跑不出去，算上楚国大军，以及从龙关到长安城沿途的辎重兵，人数有多少？”
　　“几万人，亦或者数十万人，甚至更多？”
　　“我大乾连年天灾，四处叛乱，国库早就见底了，自己人都不够吃，那这些俘虏如何安置，如何处置？这将是一个天大的难题！”
　　“但最简单的解决之法，没人会提，也没人敢提，他高阳的确是大乾的功臣，但这个局，最终还是到了他的手中！”
　　宋礼的声音平静，但却令宋青青不寒而栗！
　　她也明白了宋礼的意思，当即深吸一口气道，“那女儿就再等一等。”
　　宋礼见状，也没多说。
　　他只是将目光看向天际，喃喃的道，“世道多不公，好人没好报，这一点虽然残忍，但却是赤裸裸的事实。”
　　“这一把利刃，一旦沾染上了太多鲜血，又能存在多久呢？”
　　“……”
　　次日。
　　金色的阳光破开云层，笼罩整个长安城，街头的叫卖声响彻天际。
　　一切再次回到了既定的轨道，令人一阵安心。
　　金銮殿中。
　　百官站在两侧，已然等待着武曌前来上朝。
　　南宫天，王忠也在其中，并且乃是百官的视线中心。
　　尤其是王忠，那可谓是春风得意马蹄疾，本来他也算荣亲王一派的党羽，纵然不被除掉，但回长安被明升暗降已然成了一件既定的事。
　　但他万万没想到，楚国大军打来了！
　　他当即就嗅到了事情的转机，故此带着人一路狂奔，特来勤王！
　　他表了忠心，立下了大功！
　　一手垃圾牌，愣是被他盘活了！
　　他左右扫了扫，百官都来的差不多了，但迟迟未见高阳的身影，这让他很有些不甘。
　　“高侍郎，高员外郎是不是睡过头了？为何还没见其人影？”
　　王忠忍不住的看向高峰开口问道。
　　高阳若没来，他冥思苦想了一夜的见面礼如何施展？
　　这令他很失望啊！
　　高峰也一阵纳闷，本来他是要喊高阳的，结果却被高天龙阻止了。
　　高天龙站在百官的最前面，微眯着眼，一副老神犹在的样子。
　　他淡淡开口道，“孽孙连日大战，耗费了太多精气神，故此一病不起，正在府内养病，此事老夫自会向陛下表明。”
　　“王老将军，你是有事要老夫转达吗？”
　　王忠一阵失望。
　　“定国公误会，老夫只是随便问问！”
　　百官目光齐齐落在高天龙的身上，饱含深意！
　　嗅觉敏锐的老狐狸，当即就意识到了高天龙的想法。
　　这是要代为挡刀啊！
　　但也就在这时，金銮殿外，一道人影走了上来，手里还拿着两个菜包子。
　　他就跟进了自己家一般，朝一众大臣打着招呼。
　　“新鲜热乎的包子，诸位大人要不要来点？”
　　听到这道熟悉的声音，高天龙骤然回第195章险恶用心，王忠的双簧戏
　　视线中。
　　一缕阳光刺破云层，照射在高阳的脸上，璀璨耀眼。
　　高阳手里拎着几个包子，正热情的跟百官打招呼。
　　几乎是从高阳踏入大殿的那一瞬间。
　　百官的目光纷纷看了过去。
　　高天龙瞪大了眼睛，他一脸不可置信。
　　高阳不应该还在府上呼呼大睡吗？
　　他怎会来上朝？
　　“高大人，老夫还以为今日你不会来呢！”
　　几乎是从高阳出现在大殿的那一瞬间，王忠眼前陡然一亮。
　　他一双眸子盯着高阳，兴奋的出声。
　　这张梦中千回百转的面庞，终究见到了！
　　高阳看向王忠那张熟悉的脸，他脸上也扬起一抹笑容。
　　“此战，王老将军来的真是及时，这免不了一番封赏！”
　　“真是羡煞本官啊！”
　　高阳笑意吟吟的开口。
　　“那比不了高大人，高大人乃此战当之无愧的功臣！”
　　“不管什么难题，只要有高大人出手，那都是手到擒来。”
　　两人之间的对话，虽然并不激烈，但却能让人清晰的感受到，那股平静下的针尖对麦芒。
　　崔星河看向王忠，脑海中只闪过一个词汇。
　　捧杀！
　　这王忠正在捧杀高阳！
　　今日，绝不平静啊！
　　但下一秒，崔星河察觉到了不对。
　　他怎么开始担心高阳了？
　　按理来说，他们之间应当是最大的政敌。
　　高阳不倒，哪有他崔星河的出头之日？
　　这种感觉，非常不对劲。
　　“王老将军，这包子热乎的，来一个？”
　　王忠瞥了一眼高阳手里的包子，淡淡道，“满朝文武，谁敢吃高大人手中的包子？”
　　“鬼知道里面有啥！”
　　这番话，可以说十分不客气了。
　　高阳也不动怒，只是严肃的说道，“本官保证，这绝对不是蝗虫馅的。”
　　几乎是一瞬间。
　　王忠的一张脸都绿了。
　　他攥紧拳心，心中弄死高阳的想法，那是越发浓烈。
　　这句话，戳在他心窝子上了。
　　“阳儿，你过来！”
　　高天龙目光锁定高阳，缓缓开口。
　　高阳也是走上前去，拿着包子。
　　“祖父，来两口吗？”
　　高天龙摇摇头，只是开口问道，“昨夜那杯茶，你没喝？”
　　高阳闻言，目光也看向高天龙，他摇摇头道，“孙儿没喝。”
　　“为何不喝？”
　　高天龙语气加重，带着一丝恨铁不成钢的意味。
　　高阳一来，今日他绝对是朝堂上的风暴中心！
　　他不该来的。
　　高阳想到昨晚的一切，他露出一抹无奈的笑容。
　　“祖父，孙儿本来没起疑，还以为真是强肾固本茶，实在是福伯那句话，孙儿不得不起疑。”
　　“什么话？”
　　“他说大公子，起来喝茶了。”
　　“这句话有什么问题？”高天龙一脸莫名其妙。
　　“这问题可就太大了，要是祖父将其换成漂亮点，身材火辣点的美女，孙儿说不定就喝了。”
　　高阳一脸严肃开口。
　　高天龙越发懵逼，但他也没深究，只是压低声音道。
　　“下次老夫注意一点。”
　　“罢了，既然你已上朝，那多说无益。”
　　“待会儿，尽量降低存在感，绝不可出头，一切由老夫来！”
　　高天龙眸子锐利，声音带着一丝冰冷。
　　分明是极致的冰冷之话，但高阳却感到一股说不出的暖意。
　　他动容的道，“祖父，你一大把年龄了，安心在府上颐养天年就行了。”
　　“这种事，孙儿一人就够了！”
　　“虱子多了不怕痒，这对孙儿来说，并不算什么。”
　　高阳语气一阵轻松。
　　高天龙冷声道，“老夫还能有几年可活，这种杀孽，老夫一人背了即可！”
　　“此事就这么定了，有些东西还是要信，你以后的路还长，没必要背这种杀孽！”
　　高阳一脸动容，心里莫名有些发酸。
　　从昨晚那杯茶，再到今日这番话，高天龙的目的不言而喻。
　　但这事，他能坑任何人，但唯独不能让高天龙背。
　　“祖父，没用的，孙儿光是站在这，就是毒计的权威。”
　　“祖父纵然说一万句，孙儿只说一句，所有人也都觉得是孙儿干的。”
　　“这杀孽，祖父抢不来。”
　　高阳声音一出。
　　高天龙瞬间瞪大眼睛。
　　这番话好有道理，他竟无言以对。
　　论毒计，高阳的影响力还真是恐怖！
　　“孽孙，你胆敢忤逆老夫，老夫回府断你三条腿！”
　　高天龙面带阴沉，威胁的道。
　　高阳对此，却只是笑了笑，接着他便回到了自己的位置。
　　这时。
　　武曌身穿龙袍，面色冷冽的从一侧走了进来。
　　随着武曌踏入大殿。
　　百官齐齐噤声，恭敬行礼。
　　“我等拜见陛下！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　武曌凤眸扫过全场，视线尤其在高阳的身上顿了顿。
　　紧接着，她淡淡的道，“诸位爱卿，不必多礼！”
　　武曌俯瞰百官，先是客套了几句。
　　接着，她便开口道，“诸位爱卿，有事便启奏吧。”
　　“正好朕也有一件事，要跟诸公商议！”
　　一听武曌这话，王忠当即站了出来。
　　“启奏陛下，臣王忠有事起奏！”
　　王忠身披甲胄，第一个站了出来，他的声音响彻大殿。
　　百官齐齐看向王忠，尤其是宋礼等人目光幽深。
　　风暴将临！
　　“陛下，此战我军大胜，俘虏楚军将士五万七千三百人，另还有楚军辎重兵以及大量逃兵正在抓捕！”
　　“其人数，也不是一笔小数！”
　　“但数量如此之多的俘虏，该如何处置？”
　　伴随着王忠的这一番话。
　　卢文，崔星河等人全都身形一震，目光一亮。
　　这一刻，百官噤声。
　　纵是一些嗅觉比较弱的官员，也嗅到了一丝不对。
　　徐玄机眼神陡然一变，低下了头，化身成了鸵鸟。
　　王昊见状朗声道，“既是俘虏，这有何难？”
　　“将其编入我军，为我大乾杀敌，这岂不是迎刃而解？”
　　王忠立刻出声道，“王尚书此言差矣，这俘虏不是小数，一旦编入军中，风险太大，尤其后面再起战争，这些楚军俘虏一旦背刺，将对我军起到巨大的打击！”
　　王昊眉头皱起，“那照此说，确是不行。”
　　“那将其打入关中，河北，江南三地安置，进行农田开垦呢？”
　　“亦或者还给楚军，换取金银弥补我大乾损失呢？”
　　王忠见状，更加出声道，“这万万不可，农田事关重大，岂能将这么多的楚军俘虏进行安置？”
　　“还给大楚，那更是万万不可，再多的金银，我大乾都是亏！”
　　王昊两手一摊，像犯了难，“这可真是难办啊。”
　　“既不能编入军中，又不能还给楚军，总不能让他们白白吃粮吧。”
　　王忠目光似是无意的扫过高阳，他一阵出声道。
　　“是啊，这该如何处置呢第196章武曌的用意，所有人措手不及
　　金銮殿内。
　　两人的声音响起。
　　此刻，纵是再愚钝的官员，也嗅到了那股隐藏在平静下的风暴。
　　王忠和王昊的双簧，直指俘虏的处置。
　　尤其是徐玄机，宋礼等人，心里更是跟明镜一样。
　　这帮楚军俘虏太多，大乾的粮食能养十天，半个月，但总不能一直养着！
　　但这么多的人，无法编入军中，更不可能还给楚国。
　　这一点，所有人皆知！
　　这出戏的导向，指向谁，答案不言而喻。
　　高阳扫了一眼王忠和王昊，目光冰冷。
　　他是真没想到，大战刚结束，这王忠刚从关中回来，就迫不及待设计他。
　　胆子真大！
　　不过这一点，高阳也早就想好了。
　　高天龙不让他上朝，也是意识到了这个问题，想替他抗下。
　　这朝堂上的老狐狸，一个比一个奸诈。
　　这时，高天龙深吸了一口气，上前一步。
　　高阳一瞧高天龙动作，也站了出来。
　　但也就在这时，武曌的声音响起。
　　“王老将军所说的问题，正是朕今日想跟诸公说的问题！”
　　“朕这性子，不喜遮遮掩掩，所以就直说了。”
　　“朕决意坑杀这帮楚军俘虏，诸公以为如何？”
　　武曌凤眸扫过百官，清冷的声音席卷整个金銮殿。
　　一瞬间。
　　百官皆是满脸震惊！
　　宋礼猛然抬头。
　　徐玄机，卢文满脸不可思议。
　　就连王忠也懵了。
　　他眼睛瞪的浑圆，喉咙一阵干涩，“陛下，您要坑杀这帮楚军俘虏？”
　　王忠直接麻了。
　　他这阳谋，乃是针对高阳的阳谋！
　　但武曌怎么会跳出来！
　　这一下给王忠整不会了。
　　高天龙也一脸动容，连高阳一双眸子也落在武曌身上。
　　武曌的这番话，任何一个人都没想到。
　　一代帝王，提出坑杀俘虏，这注定背负骂名！
　　闫征站出来道，“陛下，此举万万不可！”
　　“如此多的俘虏，一旦坑杀，必遭反噬啊！”
　　一时间，一众御史纷纷上前阻止。
　　武曌凤眸扫过闫征等一众御史，她淡淡的道，“这帮俘虏如王老将军所说，既无法编入军队，也无法安置在我大乾后方。”
　　“更没有那么多的粮食，让他们白吃白喝，那索性将其全部坑杀，一劳永逸！”
　　“这杀孽，朕不需要任何人来替朕扛，朕一人足矣！”
　　“难道诸公还有更好的解决办法？”
　　武曌的声音席卷，令百官一阵沉默。
　　王忠见状也说不出话。
　　他这计坑的是高阳，但武曌站出来，那他带来的影响，就到了武曌的身上。
　　这不但没报仇，还给自己惹了一身骚！
　　但他也纳闷了。
　　这不应该啊。
　　武曌没道理不知道一旦背上杀俘的罪孽，将被天下唾弃，史书谩骂。
　　这口天大的大黑锅，应当是臣子来背，高阳是最好的人选。
　　真是护大乾的臣子，还是护高阳一人？
　　不太妙！
　　金銮殿内。
　　死一般的寂静。
　　高阳却开口道，“陛下，此计甚妙，臣支持坑杀俘虏，一劳永逸！”
　　“不过臣觉得应当将其中的老弱病残，单独挑选出来，悉心照料，否则太不人道！”
　　此话一出。
　　百官都惊呆了。
　　连带着武曌都惊呆了。
　　她大乾第一毒士，什么时候顾虑老弱病残了？
　　“你此言，令朕多少有点意外，朕觉得，你是不是还有话没说完？”
　　高阳拱手道，“陛下圣明！”
　　“大楚吃了这一场大败，楚国公主都被我军生擒，必定会派出使团前来！”
　　“我军将俘虏全部坑杀，太不人道，难免会落人口舌。”
　　“但若留下老弱病残，一是名声，二则是还能坑大楚使团一把，令他们高价赎回一帮老弱病残！”
　　“此举，何乐而不为？”
　　一时间，百官嘴角齐齐抽搐。
　　这法子，太损了。
　　楚军的老弱病残，不是断胳膊断腿，就是瞎子，毁了容。
　　楚皇看着高价赎回了这么一帮玩意，只怕会哭。
　　武曌觉得此计甚妙。
　　但高阳当众透露出来，这岂能奏效？
　　“你若不说，此计或能奏效，你这一说，此计只怕难以坑到楚皇。”
　　她语气带着一点埋怨。
　　但高阳却笑道，“陛下且放心，楚皇没得选！”
　　“楚皇若掏银子买，那自然最好，但若不答应，那也无妨。”
　　“臣直接将消息传遍七国，再将这帮楚军的老弱病残放回楚国，并称他们为英雄，英雄值得被尊敬！”
　　“届时，我大乾养着他们，但自己拼死效命的大楚却无情抛弃了他们，没有对比，就没有伤害。”
　　“其中心寒的，又岂止只有这帮伤员？更有大楚的子民，大楚的将士！”
　　“届时，谁还愿意为大楚保家卫国，战死沙场？”
　　这番话一出。
　　武曌眸子陡然一亮。
　　百官也齐齐头皮发麻，惊骇的看向高阳。
　　还得是高阳，在毒辣方面，从没让人失望。
　　楚皇这是输了战争，还得被坑，还得是心甘情愿……
　　“此计甚妙！”
　　“朕觉得这个法子不错，诸公觉得如何？”
　　武曌目光看向百官，开口说道。
　　对此，百官也只能拱手。
　　但令高阳意外的是，武曌居然没有第一时间封赏。
　　早朝结束后。
　　高阳和高天龙出了金銮殿。
　　高天龙看向高阳，目光带着不可思议，“这口坑杀俘虏的杀孽，竟被陛下背了！”
　　“真是不可思议！”
　　高阳也有些不可思议，武曌的选择也出乎他的预料之外。
　　高天龙注视着高阳，眸子锐利，“还记得老夫昨日所说的九分吗？”
　　“现在四十分了！”
　　高阳瞬间满脸愕然。
　　但这时，上官婉儿从一旁走来，对高阳喊了一声:“高大人，陛下要单独见你。”
　　“并且准备了早膳。”
　　高天龙注视着高阳和上官婉儿离去的背影。
　　他面带凝重，开口说道：“现在五十分了第197章一对君臣，八百个心眼子
　　凤鸾阁。
　　武曌和高阳对坐着，桌上摆着两碗白米粥，再加一盘大豆腐，一盘青菜。
　　高阳端起面前的白粥，看向对侧吃的正香的武曌。
　　纵是一碗白米粥，一盘大豆腐，一点青菜，武曌却吃出了山珍海味的感觉。
　　“高大人，为何不吃？”
　　武曌红唇轻抿，放下手中的白粥，看向高阳问道。
　　“臣上早朝时，吃了几个包子，如今并不是很饿。”
　　高阳一脸正色。
　　武曌凤眸看向高阳，带着揶揄，“究竟是不太饿，还是朕吃的早膳太差了，让高大人毫无食欲？”
　　“陛下此言差矣，高某岂是这种人？臣自幼就深知一个道理，并牢记于心！”
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土！”
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　“臣只是不太饿。”
　　高阳一脸正色，大义凛然。
　　倒是武曌和上官婉儿满脸动容。
　　尤其是武曌，一双凤眸带着诧异，“朕倒是不知，高大人还有如此才华。”
　　“这一首诗，道尽了粮食的珍贵，百姓的不易！”
　　“朕要将此诗推广至大乾天下，高大人觉得如何？”
　　高阳也就下意识一说，但没想到武曌动作这么大。
　　他自当点头。
　　“这是臣的荣幸。”
　　武曌拿起筷子，夹起一块乳白的大豆腐，放入嘴中。
　　她淡淡的道，“行了，朕面前就不必这么虚伪了，好歹也是一起共患难，同生死的人。”
　　“这满朝文武，其他臣子朕不一定了解，但对你高阳，朕可太熟了。”
　　“你刚踏入凤鸾宫的时候，脸上分明是饱含期待的。”
　　武曌的凤眸锐利，高阳也是老脸一红。
　　但好在他脸皮够厚，倒也不尴尬。
　　“臣确实有点奇怪，陛下贵为大乾之主，御膳不说一百零八道菜，最起码也不至于这般寒酸。”
　　武曌一听高阳这话，她站了起来，朝大殿之中走去，并挥了挥手。
　　一旁的宫女和太监，赶忙上前将早膳撤掉。
　　武曌都站起来了，高阳自然不能继续坐着。
　　于是他也站了起来，跟在了武曌的身后，并不着痕迹的扫过武曌的美腿。
　　上官婉儿瞧见这一幕，当即怒视高阳。
　　这高阳，简直是天下第一大胆！
　　真当她上官婉儿不存在吗？
　　高阳自不会厚此薄彼，于是也对上官婉儿的两条笔直、修长的美腿扫去。
　　上官婉儿眼睛一瞪，就跟铜铃一般。
　　“高阳，我大乾连年天灾，国库本就亏空，就光近几个月，又是广阳郡大灾，又是关中蝗灾！”
　　“紧接着吴王勾结楚国，十几万大军直奔长安城，沿途民不聊生。”
　　“我大乾虽取得大胜，但战后的赏赐，将士的抚恤，都是一笔天大的数字！”
　　“但朕国库亏空，内库无银，因此只能从膳食上节约。”
　　“高阳，你可懂朕的难处？”
　　武曌的声音打断了两人的对视，她回过头，目光紧盯高阳。
　　高阳一听，心里直骂娘。
　　她就说武曌为何单独召见他，还安排了一场早膳。
　　这早膳对一个帝王来说，不能说有些寒酸，只能说非常寒酸。
　　搞了半天，在这等着他呢？
　　武曌满脸都写着，可有搞钱之法？
　　这陛下，越发狡诈了！
　　但这些高阳自不会多说，他直接开口道。
　　“陛下之节俭，令臣动容，但搞钱并不难。”
　　武曌眼前一亮，心里一阵火热。
　　战后一堆杂事，除了俘虏，还有将士的善后。
　　有功的将士要赏，战死的将士要给抚恤金。
　　长宁军，关中大军更要大赏，以及粮草！
　　但尴尬的是，国库见底，内库无银，老鼠进去都要流着泪出来。
　　虽然有点夸张，但这就是当下武曌所面临的困境。
　　搞钱！
　　那搞钱的第一人选，自是高阳！
　　“高阳，你速速说来。”
　　武曌声音带着些迫切。
　　高阳轻咳两声，“举贤不避亲，臣举荐户部侍郎高峰处理此事！”
　　“臣之虎父，有经世之才，他在户部侍郎一职数十年，精通搞钱之法，经济之法。”
　　“陛下可令他出手，困局迎刃而解。”
　　一番话落下。
　　武曌傻了。
　　上官婉儿也愣住了。
　　高峰？
　　“高侍郎虽有才，但此事是不是太难为他了？”
　　武曌直勾勾的看向高阳。
　　这高阳什么意思，要坑爹？
　　高峰兢兢业业，忠心没的说，但能力确实一言难尽。
　　撑死算中庸，平平无奇，要他短时间内搞一大笔钱，无疑是难为人。
　　“你心中难道没有毒计？”
　　武曌皱眉，再次出声。
　　这不应该啊，高阳一肚子坏水，最擅长的就是搞钱。
　　他能没办法？
　　“那臣真没办法，臣只是一个小小的户部员外郎，论能力肯定不如户部侍郎，还有最近空置的户部尚书，以及朝廷诸公。”
　　“臣，能力不行啊！”
　　高阳摊开手，做出一脸无奈的样子。
　　除了最开始的降粮价，武曌赏了一个户部员外郎加监察御史以外，就再也没有表示。
　　今日朝堂，也压根没有封赏。
　　结果现在还想来白嫖。
　　真当他高阳是舔狗，是无情解决麻烦的工具人？
　　他生平最恨武曌这种画大饼的人！
　　一言落下。
　　武曌嘴角抽搐。
　　上官婉儿也嘴角一阵抽搐。
　　高阳这话，已经不能说是暗示了，而是明示。
　　她也是服气，武曌搞了一出早膳求搞钱大法。
　　高阳反手就把自己老爹推出去了，又拐着弯要封赏。
　　这一对君臣，简直八百个心眼子。
　　武曌又好气又好笑。
　　她给高阳来了一出戏，高阳也给她来了一出戏。
　　“朕今日没封赏你，不是朕卸磨杀驴，更不是朕吝啬，而是朕想问问你的意见！”
　　“既你提了，朕便直说。”
　　“兵部侍郎，户部侍郎，亦或者入御史台，任御史中丞，你自己选！”
　　武曌这番话一出。
　　高阳眼前瞬间一亮。
　　拼死拼活这么久，脑袋别在裤腰带上，终于到了收获的时候。
　　这些职位，在大乾乃是实打实的正三品，并且还是实权部门，不可谓不位高权重！
　　他早就知道，武曌不是那种画大饼的人！
　　一番话落下，还不算完。
　　武曌接着道，“正三品只是过渡，毕竟你还尚未加冠，朕只是觉得这几个职位比较适合你！”
　　“你擅兵法，兵部尚书王昊贪生怕死，勾结党羽，非朕一条心，你若能弄死他，这兵部尚书一职，便是你的。”
　　“这靠你本事，朕不参与第198章国库老鼠都流泪，搞钱之法
　　“嘶！”
　　高阳看着语气极为平静的武曌，瞬间倒抽一口凉气。
　　他没想到，还能这样！
　　果然，高端的朝堂争斗，往往只用最原始的方式。
　　搞死他，那就是你的。
　　“臣多问一嘴，那户部尚书呢？”
　　武曌一脸吃惊，“你立下大功，朕看在你和定国公的大功下，刚想给高侍郎升职，你就要搞死高侍郎？”
　　若真是如此，那太歹毒。
　　高阳就仿佛被呛住一样，他赶忙道，“臣还不至于这般歹毒。”
　　搞了半天，高峰也要升职！
　　“那丞相一职呢？”
　　“不瞒陛下，臣觉得咬人的狗不叫，这徐相最为阴险，臣搞死他，倒也不错。”
　　“再者，臣入大理寺，想办法混成大理寺卿，倒也不错。”
　　高阳一脸认真，似是斟酌弄死谁。
　　武曌：“……”
　　她赶忙制止了高阳危险的想法，语气强硬，“大战刚结束，不宜党争，就那几个，你只能选一个。”
　　高阳一脸纠结。
　　“若论搞钱，户部自是最适合臣一展手段的地方……”
　　武曌瞧见高阳犹豫的模样，瞬间就懂了。
　　她皱眉道:“你想跟高侍郎平级，甚至压过他一头？”
　　“怕他日后揍你？”
　　高阳见状，脸上露出动容之色。
　　武曌现在这么懂他吗？
　　甚至连高峰一心想揍他，甚至已然朝着执念的方向发展都知道？
　　高阳没说话。
　　武曌瞬间秒懂，脸上露出笑容，“你资历太浅，虽连连立下大功，但若直接升任户部尚书，阻力太大。”
　　“但朕也说过，盖有非常之功，必待非常之人！”
　　“也罢，六部侍郎一职，跟六部尚书一职，区别也并不大，朕便抗住压力，将你推上去！”
　　一番话落下。
　　上官婉儿满脸震惊。
　　武曌这番话一旦传出去，甚至实施，将引起整个长安城的巨大风暴！
　　高阳还未满二十岁，却跻身户部尚书一职。
　　纵有赫赫大功，但这也足以震惊整个大乾，甚至是整个七国！
　　高阳脸上露出笑容。
　　他赶忙开口道，“臣刚刚灵光一闪，忽有几条妙计，能给陛下带来巨大的利益！”
　　“说！”
　　武曌简短的说道。
　　这灵光来的真快！
　　高阳当即洋洋洒洒的道，“其一自是肥皂，肥皂之名被臣打上了延年益寿，壮阳的功效，若将销路打开，能大赚一笔！”
　　“其二便是白糖！”
　　肥皂武曌倒是知道，世面上的价格不低，要不是楚军打来，肥皂能更加火爆！
　　但白糖却瞬间点醒了她！
　　白糖最大的作用，就是跟火药混合，高阳称之为一硫二硝三木炭，加点白糖大伊万。
　　虽然武曌不知道大伊万是何物，但她心里清楚，绝不一般！
　　更重要的是，白糖乃是市面上的黑糖所提纯！
　　“这白糖能吃？”
　　武曌凤眸闪烁，意识到了这个问题。
　　“既是黑糖所提纯，自是能吃，并且甜度更细腻，更富有营养！”
　　“但这并不是最重要的，最重要的是白糖的外观够好看，够白！”
　　“七国皆以羊脂白玉为美，一块洁白无瑕的羊脂白玉甚至能卖到数万两一块！”
　　“同理，这白糖也能将价格炒起来！”
　　大乾乃至于七国都以黑糖为主，杂质多，还齁甜。
　　虽然就这种品质，但黑糖的价格并不便宜，至于红糖的价格要更贵。
　　不管是黑糖还是红糖，寻常百姓都吃不起。
　　至于白糖压根没有，甘蔗炼出的黑糖和红糖，纵会产生一点白糖，那也是杂质极多。
　　再加上白糖的外观，以及七国疯抢白玉的审美，这就有炒作的机会！
　　一番话落下，武曌眼前骤然一亮。
　　“你想怎么炒作？”
　　高阳露出自信的笑容，“如肥皂一般！”
　　“去虚假宣传，去骗，去包装！”
　　“并且白糖比肥皂的优点更大，因为它能吃！”
　　“锻造火药，只是白糖的一大作用，它最大的作用是吃！”
　　“在臣心中，以大乾乃至于七国的喜好来看，白糖是最易炒作的东西之一！”
　　“陛下以此敛财，其财富将超乎陛下的想象！”
　　高阳自信的这番话一出。
　　武曌和上官婉儿全都满脸动容，甚至拳心攥紧。
　　“听你这么一说，朕已经提前开始期待了。”
　　武曌的脸上带着一股动容。
　　高阳继续的说道，“若是中规中矩的炒作白糖，传至七国，需要很长的时间，毕竟需要打通销路！”
　　“考虑到大乾缺钱，陛下急需一笔钱，所以臣又想出了一个妙计。”
　　“臣要让天下商贾，长安世家争抢着来给陛下送钱！”
　　武曌听到这一番话，有些吃惊，“令天下商贾，长安世家争抢着前来送钱？”
　　“高阳，大战才刚结束，天下商贾和世家背后，势力彼此勾连，牵一发而动全身，不宜硬抢！”
　　武曌说出这番话时，眼神严肃，以为高阳动了以权势强压的心思。
　　高阳摇摇头，语气有些不屑的道，“陛下多虑，在臣心中，硬抢是经商最次的手段，臣绝不可能用！”
　　“臣要的是天下商贾，长安世家心甘情愿的来送钱。”
　　“心甘情愿来送钱？”
　　武曌情不自禁的重复了一句，深深的看了高阳一眼。
　　此刻，她越发好奇高阳的手段，一个白糖他会如何的疯狂敛财？
　　“不过臣需要先将白糖炒作起来，这需要一点时间。”
　　“陛下等着看便是！”
　　高阳言之凿凿，一脸自信。
　　待到高阳离开凤鸾殿，上官婉儿忍不住的问道，“陛下，您可知高阳要做些什么？”
　　武曌注视着高阳大步离去的背影，目光幽深。
　　“高阳行事，天下无人能知，但他既有如此自信，那这事百分百能成！”
　　“这次，朕倒能躺着数钱了！”
　　“不过这小子还真现实，朕一应允户部尚书一职，他的妙计就来了。”
　　“来的好快，来的朕都猝不及防。”
　　武曌摇摇头，有些好笑。
　　“陛下不动怒？”上官婉儿忍不住的问道。
　　“朕为何要动怒？高阳这种人，朕从来不怕他贪，也不怕他好色。”
　　“朕喜闻乐见这个结果！”
　　“此事就等着看高阳的手段，你先命人将朕的大鸡腿和鹿肉粥拿来，朕饿了第199章老夫可以全力相信你吗
　　长安东侧。
　　一座阔气十足的府邸。
　　龙飞凤舞的王府两字，极为显眼。
　　王忠站在大堂之内，他直勾勾的盯着面前身穿青色长袍的中年人。
　　足足半晌，王忠才缓缓的开口道，“陈先生，老夫能全力信任你吗？”
　　陈先生一脸淡然，说不出的镇定。
　　“这是自然！”
　　“当今之计，陛下宁可一人抗下坑杀大楚俘虏的骂名，也不愿那活阎王承担骂名，其背后重用之意，不言而喻。”
　　“这般看来，活阎王也并非只是陛下手中的一把刀！”
　　“王老将军，你若要洗刷耻辱，单靠你一人，压力实在是太大了，你现在急需一个强有力的帮手！”
　　“我，陈琼，大乾数一数二的毒士，便是你最有力的帮手！”
　　陈先生缓缓开口，自信的声音响彻大殿。
　　王忠深深看了陈先生一眼，沉默片刻后说道，“可上一个信任你的，已经满门抄斩，坟头的草都要长出来了。”
　　“你让老夫，如何信你？”
　　“还有，告诉老夫，荣亲王到底是如何没的？”
　　王忠满脸严肃的开口。
　　这陈先生他自是知道，荣亲王身边的一大谋士，并且荣亲王对其极为推崇，称之为大乾第一毒士。
　　但问题的关键就在于，荣亲王被他辅佐的人都没了。
　　高阳甚至连根毛都没掉。
　　现在此人要来辅佐他，一同对付这大乾活阎王。
　　不得不说，王忠很有点慌。
　　陈先生听到王忠的话，脸色不变，转而叹口气道，“王老将军出走关中，所以有所不知。”
　　“当时恰逢我大乾美食比赛进入决赛，这其中就有定国府的厨子，御膳房的庖长便邀请王爷前去当评委，以此通过品尝美食，大骂定国公府的膳食乃是猪食！”
　　“当时，我是极力劝阻，奈何王爷一意孤行！”
　　陈先生说到这，重重叹息了一口气，眼神一阵闪烁。
　　“然后呢？”
　　“区区美食比赛，这能有什么？”
　　王忠皱了皱眉，他在关中到处奔走，对长安发生的事知道的不多，只知道武龙以谋逆之罪，死在了狱中。
　　但具体怎么死的，王忠倒是不知。
　　陈先生目光直勾勾的看着王忠，一脸痛心，“谁都没想到，那活阎王搞出了一盘未曾焯水的九转大肠，令王爷，世子齐齐吃了猪答辩！”
　　此话一出。
　　王忠瞬间绷不住了。
　　“什么？”
　　“王爷身份如此尊贵，怎会心甘情愿吃答辩……”
　　王忠震惊了。
　　他本以为他在关中每日以一斤蝗虫下酒，这就已经天下无敌第一惨了，没想到武龙更惨！
　　这活阎王，这么狠吗？
　　陈先生叹息道，“王老将军有所不知，这九转大肠乃天下一等一的阳谋，以弱对强，防不胜防，天底下除了陛下，规则之内，他人根本就没得选！”
　　接着，陈先生就说了一番九转大肠的狠辣之处！
　　“不吃则没法淘汰，吃那就中了计，这如何选？”
　　王忠也是瞬间头皮发麻。
　　“分明是王爷受此大辱，怎么王爷还没了？”
　　陈先生眼神闪烁，但接着说道，“当时出了这事，王爷正在气头上，就要入宫去找陛下做主，还坚称都这么惨了，陛下怎会对他下手，我是以死谏阻止，但怎么都拉不住！”
　　“哎，这一去，王爷就再也没回来！”
　　“就连我也是恰好在外，这才躲过一劫，否则也是命都没了，但若王爷听劝一点，也不至于这般凄惨。”
　　陈先生长叹一声，似是无奈和感慨。
　　这一番话，半真半假，事情都是真的，但他从中起到的作用恰恰是相反的。
　　王忠整个人都听麻了。
　　先是九转大肠阳谋，接着在最预想不到的时候下手。
　　这一对君臣，简直绝了。
　　一时间，王忠整个人都沉默了。
　　眼瞧王忠不说话，陈先生不禁开口道，“王老将军，你在想些什么？”
　　王忠抬眸看了看陈先生，忽然说道。
　　“你说老夫现在去定国公府，背上绑着带尖刺的荆条，趁现在有救驾之功，双方能互相摒弃恩怨吗？”
　　“老夫再熬到他失宠，将其一刀解决，如何？”
　　陈先生：“……”
　　他思考了一下，然后认真的道，“纵然将军能忍下骠鸡大将军，日日吃蝗虫，活阎王也不一定放过将军。”
　　“为何？”
　　王忠下意识的发问。
　　“将军难道忘了活阎王初入朝堂，面对陛下发问，对仇人，上到七十岁的老人，下到七岁小孩的回答吗？”
　　王忠的心思彻底熄灭了。
　　他没记错的话，这活阎王的回答是，他的大刀不杀老幼，但他还有一把小刀，并且动手左右心脏各一刀，甚至是屁股都要来一刀。
　　其歹毒程度，谨慎程度，简直令人发指。
　　“再者来说，论熬，将军这个年龄应该很难熬到活阎王失宠。”
　　陈先生一脸认真，又补充了一句。
　　王忠：“……”
　　“不过我们现在也不算毫无机会，活阎王虽毒计频出，但楚国吃了如此大亏，他们绝不会善罢甘休！”
　　“满朝文武，一众文臣，诸如中书舍人崔星河，礼部尚书宋礼，大理寺寺卿卢文，百官之首丞相徐玄机，皆和高阳有仇！”
　　“只要王老将军听劝，我们的胜算很大！”
　　陈先生连连说道。
　　王忠想了想，心里也是略微安定了一些。
　　他并非一人对付活阎王，他的身后还有一众文武百官！
　　但他还是谨慎的开口道，“老夫若是听劝，你真能跟那活阎王过两招？”
　　陈先生眼瞧目的达到，他露出自信的笑容，“这是自然！”
　　“在下的毒计，亦在水准之上！”
　　“就光是那赵镐，我都能从中让将军大赚一笔！”
　　很快，一个下人走了进来。
　　“大将军，最新消息，宋家，崔家，甚至是卢大人，徐相皆朝定国公府送上了拜帖！”
　　王忠瞬间将目光看向了陈先生。
　　陈先生：“……”
　　“陛下提出杀俘，俨然要重用高阳，百官示好很正常。”
　　“但这也未尝不是陛下的收买人心之举！”
　　“再者来看，天下平静的局势不会持续太久了，活阎王自是各国的眼中钉肉中刺，就光是这长安城，接下来就绝不平静！”
　　“楚国必定很快收到战败的消息，赵国使团也在路上！”
　　“杀俘有伤天和，我们完全可以将杀俘推到活阎王的身上，待到楚国使团，赵国使团一到，再暗地里搅动风云！”
　　“我心中，已有多条妙计。”
　　“活阎王树敌无数，又怎会知道是我们暗中使坏呢？”
　　王忠一听，深深地看了陈先生一眼。
　　他开口幽幽的道，“要不是你最后这番话，老夫还真不敢全力相信你！”
　　“那老夫就等着看你的表演。”
　　陈先生露出自信的笑容，“这都不是问题。”
　　“但既然达成共识，能否先给几口吃的。”
　　“这段时间，大楚兵临城下，长安封锁，在下全靠三天饿九顿硬挺，再不吃点东西，别说对付活阎王，只怕在下要去见真阎王了。”
　　“…第200章父子谈话，高峰的心结，钻心之问
　　“大公子，东西全都按照您的吩咐买来了。”
　　定国公府，陈胜的声音响起。
　　高阳目光看过去，只见马车装的满满当当的，他掀开上面的黑布，露出马车上的大铁锅，还有黄土等物。
　　“没有泄露行踪吧？”
　　高阳拿起一把黑糖，出声问道。
　　皇宫中炼制的白糖全都加入了手雷之中，也没有多少存货。
　　再者要搞钱，这白糖的数量肯定不能太少。
　　“大人放心，东西都是令府中部曲分开买的，并且皆是深谙跟踪的好手，一些关键之物，乃是属下亲自去买的，极为小心，绝不会被人跟踪。”
　　“不仅如此，为了安全起见，属下还特意买了一些不要的东西用以迷惑。”
　　陈胜赶忙开口。
　　“这倒是万无一失，本公子倒没看错你。”
　　高阳点了点头。
　　这想法，已经极为周到了。
　　陈胜闻言露出笑容，“这都是属下该做的。”
　　没办法，三个月的试用期，这一招实在太狠了。
　　纵观大乾，从未见过啊！
　　“另外，关于本公子和嫖鸡大将军王忠的赌约，扩散出去了吗？”
　　高阳继续问道。
　　陈胜露出笑容，“这点还请公子放心，最多两天，整个长安皆知蝗灾一旦被遏制，王老将军将要舔遍整个长安的茅坑。”
　　高阳点点头。
　　虽说这王忠救驾有功，但一回长安就敢设计他。
　　真是茅坑里打灯，找屎！
　　倒反天罡！
　　“先炼白糖，过几天本公子一个接一个收拾。”
　　高阳撸起袖子，动力十足。
　　这玩意，事关他的官职。
　　他要是成为大乾的户部尚书，搞钱倒是其次，关键成为高峰的顶头上司，那高峰得知后脸上的表情……
　　不敢想，根本就不敢想！
　　说高峰，高峰就到。
　　“孽子，你这又是要做什么？”
　　就在这时，高峰中气十足的声音响起。
　　高峰穿着一身深色的长袍，眉宇之间带着浓郁的威严，目光直勾勾的盯着高阳。
　　不知为何，就像是血脉压制，高阳见到高峰还是比较怂的。
　　他眼睛一缩，赶忙道，“陛下国库无钱，孩儿特来想办法搞钱。”
　　“搞钱？”
　　高峰皱眉，目光瞅了一眼马车上的黄土。
　　“这黄土也能搞钱？”
　　白糖乃是绝密，除了武曌和上官婉儿还有高天龙知道，纵然是高峰也不知道。
　　并且制作白糖的工匠，全都被严加看管了起来。
　　高阳十分配合的道，“父亲大人有所不知，这黄土能祛除黑糖中的色素，令其白如玉。”
　　“孩儿将其命名为黄泥浆脱色法。”
　　“至于其中原理，倒也不难，先将这些黄土倒入锅中，搅拌均匀，弄成黄泥浆，再用大火将黑糖熬成糖浆！”
　　“最后混合，置于这漏斗之中，等待几天，便可得到白糖！”
　　“孩儿这样说，父亲大人能够理解吗？”
　　高峰听的一头雾水，但当高阳最后一句话一出。
　　他瞬间眼睛一瞪，怒道，“什么话！”
　　“区区黄泥巴脱色法，老夫早就知晓，但这终究小道！”
　　高阳一头黑线，纠正道，“是黄泥浆脱色法！”
　　不过眼瞅着高峰表情不太对，高阳果断转移话题道。
　　“父亲大人此行，应当还有别的事吧？”
　　高峰再次看了一眼高阳身后的黄土和黑糖，但还是开口说道，“崔家，宋家，乃至徐相都托人送上了拜帖。”
　　“你要见吗？”
　　高阳果断的摇摇头，“父亲大人将其全都拒了吧，就说孩儿偶感风寒，需要休息。”
　　高峰闻言，眉头皱紧。
　　“如此好的缓和机会，为何不见？”
　　高阳淡淡的道，“此战孩儿立下大功，定国公府本就在军方颇具威望，纵然陛下不在意，孩儿跟一众文臣，还有王老将军之间，有仇最好！”
　　“否则孩儿一介谋士，也不至于抽风的针对他们，并且这帮人里面，固然有想化解仇恨的，但也有不少是包藏祸心的。”
　　高峰闻言，深深的看了一眼高阳。
　　他这孽子的心眼子，还真不少。
　　“既你想好了，老夫待会儿就去全部回绝。”
　　“尤其是那宋家的拜帖，直接丢给狗吃。”
　　高峰想到宋家的上门退婚，冷哼一声说道。
　　高阳倒是毫无感觉，在他心中，宋青青更多就像是个毫无关系的陌生人，以后顺手就搞死了。
　　甚至都不必理会，只要他的地位水涨船高，再对其爱搭不理，宋青青自己就会跟饱受酷刑折磨一样。
　　“这些就由父亲大人做主了，孩儿还是以给陛下搞钱为主。”
　　“再过一段时间，只怕长安城也不会像这般平静了。”
　　高峰皱了皱眉，意识到了高阳的言外之意。
　　“你是说楚国会有所动作？”
　　高峰开口问道。
　　“楚国遭此重创，陛下还要屠戮楚军俘虏，他们定然不会就此罢休，保不准在暗中谋划什么歹毒之计。”
　　“陛下身份敏感，那孩儿肯定是首当其冲。”
　　“并且先前陛下提出亲穿赵镐，鼓励大乾百姓人人穿赵镐，利益之下，赵国必然派人前来。”
　　“再加上这一战，大乾大胜，诞生了手雷这种大杀器，其余几国也多半会有动作，再加上长安这帮贪生怕死的文臣，俨然风暴将至。”
　　“自古以来，看不见的战争，最为杀人！”
　　高阳的语气轻松，就像是说一件再正常不过的事。
　　但他也避不开，一介毒士既然跳出幕后当了英雄，那就必须要付出相应的代价。
　　七国之中，谁都想要最狠辣的毒士，但也都怕别的国家有最毒辣的毒士！
　　高峰的心里不知为何，忽然涌出一抹挫败。
　　论天下局势的分析，他远不如高阳，论行军打仗，墨家之道，各种毒计手段，他更不如高阳。
　　这孽子远胜他百倍！
　　这对一心想揍高阳的他，无疑是个巨大的打击。
　　“父亲大人还有别的事吗？”
　　高阳瞅着高峰，有点好奇的开口。
　　高峰犹豫再三，开口道，“为父问你一个比较严肃的问题。”
　　“这个问题困扰为父许多天了，你只管实话实说。”
　　高峰顿了顿，最后深吸一口气，饱含期待的开口道。
　　“你看老夫，有无成为乱国毒士的可能性？”
　　高阳盯着高峰那张严肃的脸，几乎没有半点犹豫的道。
　　“孩儿觉得，应当……绝无这般可能。”
　　ps:（这几天身体病了，加上一些事，比较难受，所以才两更，两更内容不够有趣，大家也看的不爽，所以接下来会尽力三更，甚至更多点，最后感谢大家一路的支持，我会努力写好这本书，再求一波免费的小礼物第201章遭受暴击，扎心了
　　定国公府，一道清风拂过，小小的庭院内，父子两人大眼瞪小眼。
　　紧接着，
　　高峰开始左顾右盼，转手就要找顺手的东西。
　　这孽子，这番话扎心了。
　　擦！
　　高阳脸色一变。
　　这高峰简直不讲武德，一边让他实话实说，一边动怒。
　　待他成了户部尚书，非得让高峰叫几声高大人。
　　但现在，还是该低头时就低头。
　　“父亲大人，冷静，须知天生我才必有用，毒士终究是小道。”
　　“更何况不管是孩儿的毒士，还是长文的毒师，这都是父亲大人的种啊。”
　　“没有父亲大人，哪来的我和长文？”
　　此言一出，高峰浑身一怔。
　　不管毒士还是毒师，这都是他高峰的种。
　　他似乎，好像知道自己的天赋在哪了。
　　“为父懂了！”
　　“好一个天生我材必有用，原来如此，为父明白了。”
　　高峰一阵畅快的大笑，脑海中豁然开朗。
　　这倒让高阳一脸懵逼。
　　高阳：“？？？”
　　“父亲大人，你懂什么了？”
　　高阳不禁多问了一句。
　　“老夫只是一个猜想，一个可能，若要实践一番，恐怕还需要十几年的时间。”
　　“但若真如老夫所想，老夫对大乾的贡献，可不比你这孽子少。”
　　高峰说完后，一阵心情大好的转身离开。
　　那走路的步伐就像上厕所没擦屁股，前所未有的自信。
　　陈胜忍不住的问道，“大公子，侍郎大人的每一句话我都能听懂，但为何连起来，我就听不懂了呢？”
　　高阳揉了揉脸，他神色复杂的道，“别说是你了，纵然本公子自认乃洞察人心的好手，现在也是一头雾水。”
　　“罢了，不必去管，先按照计划行事，用黄泥浆脱色，炼制白糖，再去按照步骤炒作。”
　　陈胜一脸认真的道，“大公子只管放心，跟着大公子的这段时间，属下亦学到了许多。”
　　“论造势，鼓动人心，栽赃污蔑，下药杀人，属下现在也是一等一的好手。”
　　这一番话，高阳深感欣慰。
　　但看着热情忙碌的陈胜，忽然顿悟的高峰，还有被打的下不来床的高长文。
　　高阳只能说，偌大的定国公府，不养闲人！
　　很快，夜幕降临。
　　李氏穿着轻薄的睡衣，正在算香皂盈利的账本，忽然迎面就多了高峰的一张大脸。
　　“夫人，入夜了，该休息了。”
　　李氏停下手中的动作，看向高峰，“有什么事直接说，你这渗人的眼神看着不太像单纯的休息。”
　　高峰一张脸上满是严肃，好似在酝酿什么天大的事。
　　“夫人，我好像被奸人暗算，中了一种身体局部僵化的毒，需要你每日来给我解解毒。”
　　“能否？”
　　李氏一听，目光瞬间就扫了过去。
　　她顺手就推了推桌上的剪刀，“不需每日解毒那么麻烦，用此物，可直接根治。”
　　高峰一瞧剪刀，脸都绿了。
　　“这万万不可！”
　　李氏没好气的道，“那你好端端的忽然抽什么风？”
　　“再说了，你既怀疑我，怀疑阳儿，那就理应受到惩罚，再憋憋吧。”
　　高峰一听，直接就炸了。
　　“夫人，为夫并非为了自己，而是为了我大乾！”
　　李氏一听，直接笑了。
　　“这也能为了大乾？高峰，你看我像长文吗？”
　　高峰立马开口，“为夫虽能力平庸，阳儿还是长文，一个计策毒，一个制药毒，皆有着极强的天赋，从这一方面来看，这又何尝不是为夫的顶级天赋呢？”
　　李氏盯着高峰，直直开口。
　　“纵然真如你所想，那也是十几年后的事了，到时还有何用？”
　　“靠我一人，能生几个？”
　　高峰摇摇头，开口说道，“人才不在多，而在精，更何况，光靠夫人一人之力肯定是有限的，但若为夫真有这本事，为夫还能播种天下。”
　　“为了大乾，日夜操劳，辛苦一点也是应该的。”
　　下一秒，房间内的气温急速下降，仿佛笼罩了一层寒霜。
　　李氏冰冷的声音响起。
　　“那夫君明日便去吧，多纳几个小妾回来，多生点孩子，能活一个算老娘输！”
　　“再说了，自己什么样，心里没点数吗？真以为我配合你两下子，就以为自己老当益壮了？”
　　一番话，如雷霆炸响，令高峰浑身如遭重击。
　　“……”
　　而也就在长安震动，平静下重新酝酿着风暴的时候。
　　大楚兵败的消息也是如长了翅膀一般，朝着大乾天下，乃至于其他六国飞速蔓延！
　　首先最为震惊的便是大乾的天下藩王。
　　吴王连带着龙关守将薛毅勾结楚国，放楚国十万大军入了大乾腹地。
　　结果大乾在被打了一个措手不及的情况下，居然打赢了这一战。
　　并且这一战还赢的很漂亮，吴王被俘，薛毅被杀。
　　纵是大楚二公主楚青鸾也被当场活捉！
　　这些对天下藩王来说，简直是不可思议。
　　连带着，也让他们暂时熄灭了不该有的心思。
　　他们开始打听这一战的详细细节，但越听越是诧异。
　　酒精！
　　手雷！
　　粪水……以及龙纛向前！
　　活阎王之名瞬间席卷整个大乾，令天下藩王皆知。
　　女帝身边，有个毒士。
　　他名为高阳，乃大乾第一毒士！
　　不仅如此，这则消息还以最快的速度，朝着其余六国而去。
　　尤其是楚国沿途的斥候，更是如疯了一般，一路狂奔，径直朝着楚国皇城而去。
　　为了速度，一些将士甚至脱去了厚重的盔甲，扔了刀剑。
　　他们要以最快的速度，将这一战的结果传至楚皇。
　　这一战，注定要震惊楚皇以及大楚的文武百官第202章楚皇的震惊，百官的震动
　　大楚。
　　皇宫。
　　金銮殿内，雕梁画栋，金碧辉煌，百官皆身着繁华的官袍，站在两侧。
　　龙椅之上，一个满脸威严的男人，身穿黑红相间的龙袍，不怒自威。
　　这是楚国，七国之中首屈一指的强国！
　　楚皇露出满脸笑容，他开口道，“青鸾进入大乾已经快一个月了，按照我军骑兵的速度，现在纵是拿不下那大乾女帝，也差不多了。”
　　“若能拿下大乾，我大楚的国力将得到前所未有的提升，届时，朕将开创千古霸业，尔等也将随朕名垂青史！”
　　楚皇的声音响起，带着无尽的睥睨和期待。
　　似乎他的脑海中已经出现了楚军占领大乾长安城的画面。
　　这一战，他真不知道怎么输。
　　龙关一开，大乾毫无防备，纵是拿不下长安城，还有备用计划，封锁长江！
　　只要阻击大乾河北，山东大军，就能困死长安！
　　大楚，几乎立于不败之地！
　　这也是楚皇现在自信的根本。
　　大楚丞相林天河立刻开口道，“臣提前恭贺陛下，贺喜陛下！”
　　“陛下乃千古一帝，当结束这持续了五百年的乱世！”
　　百官齐齐跪下，面带狂热。
　　“陛下乃千古一帝，当横扫天下！”
　　“陛下乃天下真龙，注定令天下一统，缔六世之功！”
　　这一番话，让楚皇的心中越发畅快。
　　千古一帝的评价，这哪个帝王扛得住？
　　“朕听闻那大乾女帝十分貌美，倒是有几分好奇！”
　　林天河笑着道，“算算时间，要不了多久，那大乾女帝就被二公主带回来了。”
　　“届时陛下可将其打入后宫，以正我大楚之威！”
　　“就是苦了陛下，要为了大楚的名声牺牲一下！”
　　但下一秒。
　　一个将士冲了进来。
　　他单膝跪地，以最大的声音说道。
　　“报！”
　　“启奏陛下，前线最新消息，我十万大军溃败！”
　　“楚天风将军当场战死，楚狂将军战死，就连二公主也被大乾俘虏！”
　　“我十万大军，大半都沦为俘虏！”
　　“还请陛下速速定夺！”
　　此话一出，就如同风暴一般瞬间席卷整个金銮殿。
　　所有人都傻了，他们满脸震惊，似乎有些难以相信自己的耳朵。
　　“什么？”
　　“我军溃败，青鸾公主被活捉？”
　　楚皇更是直接站了起来，满脸的难以置信。
　　“不！”
　　“这分明是吴王反叛，我军打了大乾一个措手不及，怎么会是我军溃败？”
　　“此人定然是大乾内奸，将其拖下去，砍了！”
　　楚皇一挥龙袍，周身杀意弥漫。
　　“陛下，臣可以死，但臣说的可全都是实话啊！”
　　终究是错付了，原以为是要重赏，没想到赏了一个拖出去砍了。
　　伴随着将士的声音越来越远，整个金銮殿一片寂静。
　　但这名将士刚被拖了下去。
　　紧接着，又是一名将士冲入了金銮殿。
　　“报！”
　　“八百里加急，我军溃败，青鸾公主被大乾女帝活捉！”
　　百官闻言，脸色一阵狂变。
　　他们心里涌过一抹不妙。
　　但这还没完，很快，又是一骑冲了进来。
　　“报！”
　　“八百里加急，我军溃败，青鸾公主被大乾女帝活捉！”
　　随着楚军斥候的接连消息，整个金銮殿陷入死一般的寂静。
　　楚皇简直难以接受，他将一双威严的眸子看向跪着的斥候。
　　“青鸾兵法无双，这如何会败？”
　　“这一切到底是怎么回事！”
　　这名楚军斥候连忙回道，“这一切都因为那大乾活阎王！”
　　楚皇皱眉，百官齐齐皱眉。
　　“那要截断沧澜江断我楚国之水，被大乾百官誉为天下第一毒士的活阎王？”
　　斥候连连点头，“陛下，正是此人。”
　　“这活阎王不知怎么说动了大乾女帝，令其在我军尚未进入大乾之时，就给长宁军下了军令。”
　　“这是变数之一！”
　　“其次，那活阎王手段齐出，不仅搞出了一种跟美酒类似的东西，遇火就熊熊燃烧。”
　　“我军藤甲兵丝毫不知，被烧的遍地熟人，死伤惨重！”
　　一言落下。
　　百官全都一阵头皮发麻。
　　他们自然知道藤甲乃是桐油浇筑，遇火就燃。
　　这一手火焰遇上藤甲兵，那惨烈之景，他们虽然没见过，但却完全能够想象。
　　“就这一手控火之术，就令我军大败？”
　　楚皇一脸质疑的道。
　　“不止如此，那大乾活阎王还相继搞出了粪水，动物腐烂之水作为武器，还将其煮沸，以来阻止我军攻城！”
　　“并且他还在夜间骚扰我军，数次之后，等我军完全放松警惕之后，再忽然发起敌袭！”
　　“并且还搞出来一手威力极大的手雷，他识破了我军意图，故意将大军开赴九门之外，青鸾公主一时没稳住，就杀了上去。”
　　“接着就被活捉了，不仅如此，他还……”
　　这名斥候说到这的时候，故意的顿了顿。
　　楚皇听的脸都黑成了炭。
　　他忍不住的开口问道，“他还什么？”
　　这名斥候咬了咬牙，接着说道：“根据消息，似是青鸾公主被活捉后，想离间那女帝和活阎王的关系，但却被识破。”
　　“于是那活阎王便向女帝上奏，讨要青鸾公主！”
　　楚皇一听，当即脸上满是担忧。
　　“青鸾生的貌美，恐遭那活阎王的毒手！”
　　“简直该死！”
　　百官也是一阵心痛。
　　尤其是一些年轻的官员，更是气的后槽牙都疼了。
　　楚青鸾生的貌美，又极为优秀，不知是多少青年才俊的梦中情人。
　　结果，现在便宜高阳了。
　　那楚军斥候闭了闭眼，似是不好开口。
　　楚皇瞅见不对，立刻出声，“你这是何表情？”
　　“难道朕说的不对？”
　　楚军斥候绝望的道，“陛下，那大乾活阎王是个十足的变态，他根本就不是馋二公主的美色，而是要严刑拷打，以泄二公主离间之仇！！”
　　“据说有鞭挞，夹手指，老虎凳，烙铁，拔指甲，坐冰块，水刑，宫刑等上百种酷刑，更过分的是，他还说他不喜欢浪费，还要让手下排队。”
　　“但现在还不知大乾女帝是否答应，二公主又是否惨遭毒手第203章我有一计，名为砍一刀
　　此话一出。
　　“嘶！”
　　大楚的百官全都齐齐吸了一口气。
　　直到现在，他们才算真正领略到活阎王三字的恐怖！
　　下一秒，
　　整个金銮殿都炸开了锅。
　　尤其是一众年轻的官员，更是气的后槽牙都疼了。
　　他们捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了的楚青鸾，这高阳居然毫不怜惜。
　　如此美人，居然准备了上百套酷刑，这是人能干出来的事？
　　更过分的是，自己凌辱也就算了，还扯上什么不喜欢浪费，让手下排队。
　　如此行径，跟禽兽有何异？
　　道德在哪里，良心在哪里，地址又在哪里，成为手下的要求又在哪里？
　　砰！
　　楚皇一巴掌拍在龙案上，面带狰狞。
　　“那大乾欺人太甚！”
　　“朕大楚公主，竟被他们如此欺辱，速速给朕点兵，讨伐大乾！”
　　楚皇怒了，眼里弥漫着浓郁的杀意。
　　他实在是忍不了了。
　　见状，林天河连忙站出来道，“陛下，这万万不可！”
　　“眼下大乾有了防备，我军又损失惨重，若是继续抽调兵力，只怕难以占到便宜。”
　　“当今之际，最好的办法就是派出使团，奔赴大乾长安，想办法将二公主和我大楚被俘虏的将士赎回来！”
　　“君子报仇十年不晚，待到国力强大，再发兵去打！”
　　楚皇咬着牙，但他也知道楚国当下的困境。
　　要想再发起一场战争，那可真就伤筋动骨了。
　　于是他也深吸一口气，满脸冰冷的道：“那就派出使团，奔赴大乾！”
　　“朕亲自来挑选和谈人选，和谈可以被大乾敲诈，但这活阎王必须死！”
　　“……”
　　赵国。
　　皇宫内。
　　几个身穿薄纱，半遮半露的舞女正在翩翩起舞，舞姿曼妙。
　　赵皇和一众大臣正看的津津有味。
　　唯有赵方忍不住的进言道，“陛下，当今天下七分，大乾遭此生死危机，我们绝不能坐视不管。”
　　“当出兵支援啊！”
　　“否则等大楚吞并了大乾，下一个遭殃的那就是我们。”
　　赵皇听到这话，面带犹豫。
　　他若出兵，大乾一旦覆灭，那楚国的下一个目标必然是他。
　　忽然，一个太监来到他的耳边低声言语。
　　赵无极坐在龙椅上，当他听到大乾胜了的消息，他也震惊了。
　　随之而来，他哈哈大笑道，“大乾胜了！”
　　“朕刚刚收到大乾女帝亲自发来的消息。”
　　“活阎王大显神威，大破楚国大军，就连楚军主将都被生擒了！”
　　“这等结果，我们自不用出兵，不仅如此，那女帝还宣称，天下大局将变，大乾和大赵应当互为倚靠。”
　　“照大乾女帝的意思，赵缟的生意也不会受影响！”
　　这一番话一出，赵国的百官也面带激动。
　　今年，他们可提前准备了不少，就等着去大乾捞一笔。
　　紧接着，赵皇便将完整的消息说了出来。
　　众人瞬间头皮发麻。
　　“嘶，这活阎王还真是歹毒啊！”
　　“楚国公主这种美人，不想着怜香惜玉也就算了，还准备这么多的酷刑，属实是大乾第一活阎王！”
　　“大乾大胜，依那活阎王的秉性，必定狠狠敲诈一笔，不过到头来全便宜了我等！”
　　“我大赵使团应该快到大乾长安城了，也不知三皇子的本事，要是能敲定赵缟的事，那可是天大的功劳！”
　　赵皇对此，大手一挥。
　　“诸位爱卿大可放心，朕送出的美人，乃是一等一的可人，不怕那活阎王不为我赵国说话。”
　　“对这种人，朕再了解不过，贿赂即可！”
　　“不必理会，接着奏乐接着舞！”
　　赵皇满不在乎。
　　唯有赵方，他眉头一阵蹙紧。
　　楚国二公主仅是离间失败，这活阎王都这么狠。
　　这种人，可能对赵国那么客气吗？
　　“……”
　　燕国。
　　皇宫之内。
　　燕皇穿着一身纯黑色龙袍，无风自动，帝王之威尽显。
　　他看完来自大乾的情报后，不禁喃喃自语的道。
　　“粪水，烈酒，夜袭，极为强大的爆炸之物……”
　　“真不愧是大乾第一毒士！”
　　“来人，传朕命令，各地张贴皇榜，急召我大燕的毒士，不问出身，只看才能帝，朕来亲自考核！”
　　“……”
　　齐国。
　　齐皇负手站在大殿内，眸子深邃。
　　“此等手段，简直匪夷所思，大乾出了一个难缠的毒士啊……”
　　“他若能为朕效力，当是天大的幸事，只可惜……”
　　“……”
　　魏国。
　　魏皇身穿金黄色龙袍，面色凝重。
　　“必死之局竟让这活阎王给盘活了，这大乾假以时日，必是朕之劲敌啊！”
　　“看来，朕必须得加快脚步了！”
　　魏皇幽幽的说道。
　　一时间，伴随着大楚大败的消息，高阳的大名也随之传遍整个天下。
　　世人皆知大乾有一毒士，行事狠辣，乃货真价实的活阎王，他扶王朝之将倾，挽狂澜于既倒！
　　他……名为高阳！
　　“……”
　　与此同时。
　　定国公府。
　　一道大嗓门骤然响起，如雷霆轰鸣。
　　“老国公，你家臭小子人呢？”
　　吕震大大咧咧的看向高天龙，随口问道。
　　他的身后，还跟着穿着一袭青色长裙肤如凝脂的吕有容。
　　吕有容恭敬朝高天龙行礼道，“有容见过高爷爷。”
　　高天龙点了点头，“不必多礼。”
　　这时，高阳的身影也随之出现。
　　几乎是须臾之间，他就将目光看向了吕震……身后的吕有容。
　　“有容见过高大人。”
　　吕有容微微躬身，行了一礼，声音如百灵鸟般清脆。
　　一袭青色长裙，裙袂飘飘，更衬的脸蛋白皙，腰肢纤细，但最惹人注目的还当属是那一对饱满。
　　“吕爷爷，以后像这么大的事你真得早点说！”
　　“差点就错过了。”
　　高阳脸上略带不满。
　　“你这小子似乎言外有意，老夫怎么没听懂？”
　　吕震皱眉开口道。
　　高阳干咳两声，脸色不变的道：“小子说像您来了这么大的事，怎么能不早说？”
　　“小子差点就出府错过了。”
　　吕震露出笑容，“算你小子识趣，也不枉老夫特来一趟。”
　　“近日长安民间盛传从万里之外前来的白玉糖，未见其物，只闻其名，据传药效能百倍于黑糖，有延年益寿，治病养颜，强肾壮阳之功，应当就是你小子搞出来的吧？”
　　高阳直接点了点头，“吕爷爷，你看人真准。”
　　“这白玉糖确实是小子搞出来的，明日就会正式发售。”
　　吕震幸灾乐祸的道，“可别怪老夫没提醒你，黑糖生意一直都是爆赚，背后不知牵扯多少势力，谢、柳、赵长安三大巨贾近日一直都在查找幕后之人。”
　　“你宣称黑糖被白玉糖的药效秒杀，那就结了仇！”
　　“他们在长安盘踞百年，商铺都在朱雀大街上，深受信任，要知夺人钱财，如杀人父母，你想从他们的口中抢食，这可不容易。”
　　对此，高阳只是自信的笑了笑。
　　“造势已经够了，白玉糖一定会大火。”
　　眼瞧高阳如此自信，吕震不禁好奇道。
　　“你小子难道又憋了什么毒计，竟如此自信？”
　　高阳满脸笑意的道，“此计名为砍一刀，纵无法发挥此计的全部威力，但也足以令白玉糖响彻长安第204章好歹毒的经商手段，上千人都砍不到？
　　“砍一刀？”
　　伴随着高阳的话，众人全都愣住了。
　　吕有容一双美眸落在高阳的身上，她虽不擅经商，但也知商场如战场，勾心斗角，各种手段杀人不见血，但这砍一刀她却闻所未闻。
　　但既是高阳的手段，吕有容也满脸期待。
　　吕震开口道，“臭小子，你这砍一刀是何计策？”
　　“依老夫来看，这不像是毒计，倒像是天下最朴实无华的手段，若将他们砍死，那整个长安你一家独大，白玉糖自当大火！”
　　“不过这三大家的背后，虽不敌定国公府，但也皆不简单，可要老夫借你一支精锐？”
　　高阳迎着吕震的目光，嘴角不禁一抽，一脸黑线的道：“吕爷爷，小子看着就像那么残暴之人吗？”
　　“你让吕小姐评评理。”
　　吕有容先是认真的看了一眼高阳，接着点了点头。
　　“高大人面相看着一点都不像，但手段的确残暴。”
　　“不过真英雄，当如是！”
　　吕有容想到火烧楚军的藤甲兵，忍不住的一阵赞叹。
　　高阳：“……”
　　高天龙嘴角噙着一抹笑意，他开口道，“行了，别卖关子了，在场的都不是外人，绝不会泄密，这砍一刀到底是何原理？”
　　李氏见状，也开口道，“阳儿，长安新铺子的掌柜和伙计全都等着吩咐，你这砍一刀到底是何经商手段？”
　　“难道不能复刻上次肥皂的宣传之法吗？”
　　李氏所说的，无非是虚假宣传，奢侈品概念。
　　高阳摇了摇头，目光幽深，“肥皂能在长安爆火，一是宫中胰子本就昂贵，二则是母亲先组织了一次赏园会，提前打开了肥皂的市场。”
　　“并且，肥皂的清洁力以及幽香，这是绝对的优势！”
　　“但白糖则不同，除了口感没有那么腻，便是外观，常规手段固然也能打开市场，但孩儿现在需要以最快的速度令白玉糖爆火。”
　　“尤其是可能被打压，这就需要借助一些特殊的手段。”
　　“这砍一刀，就是能令白玉糖一日之内火爆长安的最好手段！”
　　吕震听的云里雾里，他等着高阳的下文。
　　现在他属实是好奇了起来。
　　高阳迎着众人好奇的眼神，他缓缓开口道。
　　“所谓砍一刀，乃是利用人性的一种手段！”
　　“人性贪婪，喜欢便宜，乃至超低价的商品，尤其是将一件昂贵的商品，砍到低价甚至是白嫖，这砍一刀的核心便是砍价，满足人的这种心理，以及……社交裂变！”
　　众人听着高阳的话，一阵若有所思。
　　吕有容美眸闪烁。
　　这竟又是利用的人性。
　　高阳继续的道，“举个简单的例子，肥皂现在深入人心，一块肥皂价值十二两银子。”
　　“这个数字是长安诸多百姓，一年都赚不到的白银。”
　　“但若我现在拿出一个大转盘，上面进行十一等分，从减一千文一直到一百文，再加一格谢谢惠顾。”
　　“每个人有一次转盘的机会，但若多邀请一人，就能多获得一次转盘机会。”
　　“若是吕爷爷，你会参加吗？”
　　吕震一听，眉头皱了起来。
　　“小子，照你这么说，一块价值十二贯钱的肥皂，运气若足够好，算上自己，只需再拉十一个亲朋好友，即可免费获得一块香皂？”
　　“纵是运气差点，也就上百个好友，就能拿到手？”
　　“照此来做，这岂不是亏的裤衩子都没了？”
　　“这算什么妙计？”
　　吕震一脸质疑。
　　倒是吕有容直勾勾的盯着高阳，忍不住的开口道。
　　“高大人，这一定会有限制吧？如此珍贵的肥皂，你不可能让百姓拿的这么轻松。”
　　吕有容虽然不太懂砍一刀的原理，但她懂高阳的人品。
　　想从高阳这大赚一笔，这比登天都难！
　　十二贯银子，这可不是小数目。
　　高阳直接点头道，“这是自然，必须要加上一些限制。”
　　“就比如制定转盘的数量以及数字！”
　　“一共有三块转盘，第一块转盘，每个人只有十一次的机会，第二块转盘有三十次的机会，第三块转盘不限抽奖数字。”
　　“第一块转盘，从一千文依次往下减一百文，加上谢谢惠顾，十一等分，第二块则从一百文继续依次减十顺延，也是同理，第三块转盘从十到一，不限次数。”
　　“如此，要想免费得到这块香皂，这就需要许多许多人！”
　　高阳露出奸诈的笑容，那笑容明明现在是青天白日，烈阳高照，却令在场之人一阵毛骨悚然。
　　高天龙默默在心底盘算着，到底需要拉多少个人，才能砍到一块肥皂。
　　他敢断定，他这孙子又搞出了什么阴损的招数！
　　但算了半天，他算麻了……
　　吕震也掰着手指，一阵盘算。
　　但越算脑子越疼，他忍不住的道，“不行，不能再算了，再算脑子里面就要长出脑子了。”
　　“这问题，对老夫来说太超纲了。”
　　吕震将一双目光看向高阳，直接开口问道，“混小子，你说说，这得拉多少人，才能免费砍得一块肥皂？”
　　高阳笑着道，“从理想情况来看，一个天命之人，运气爆棚之下！”
　　“第一块转盘一共十一次机会，每次都抽中一千文，那就能获得十一贯钱的砍价额度！”
　　“这也会自动进入第二块转盘，同理，继续运气爆棚，抽中十次一百文，那只需拉二十个人，就能获取一块香皂！”
　　吕震一听，下意识的松了一口气。
　　“二十个人，这倒也不多。”
　　但吕有容却浑身一震，她像是顿悟了一般，惊恐的看向高阳。
　　她对吕震出声道，“爷爷，这是最理想的情况，事实上，这种可能性太难太难。”
　　“照此来说，若是一个人极为倒霉，不考虑谢谢惠顾的情况，第一块转盘的十一次机会全抽到了一百文，第二块转盘的三十次机会都抽到十文，第三块抽到一文，那想免费砍到一块肥皂，需要上万人！”
　　吕有容此话一出。
　　“嘶！”
　　纵然是吕震，也不禁倒抽一口凉气。
　　李氏，高峰脸上也满是震惊。
　　谁能拉上万个亲朋好友，来砍一块肥皂啊？
　　真要有这号召力，也不至于只为一块肥皂了！
　　高阳不禁多看了吕有容一眼，金色的阳光照耀在他的脸上，露出一抹璀璨的笑意。
　　“从概率上来说，这是不可能的。”
　　“单从每一次转盘来看，概率为十一分之一，但连续十一次转到同一个区域，这都不是倍增的算法，而是一个极为恐怖的数字。”
　　“这几乎不可能，更何况还有第二块转盘，再连续抽一百文。”
　　“天下若真有这般运气逆天之人，那此子断不可留！”
　　“动手时别说左右心脏，以及屁股各来一刀了，不当场看他被烧成灰，再用尿浇上三泡，我都绝不放心。”
　　众人：“……”
　　“…第205章这还没尽全力，吕震人麻了
　　高阳这话一出，纵然几人不懂算学一道，那心中也是不再怀疑。
　　尤其是高天龙和高峰两人，高阳当初可是凭算学推出了人口和战争的关系，可见算学上的造诣。
　　这种极端情况，绝不可能！
　　“你小子，真是狡诈！”
　　“老夫好歹还略懂算学一道，但老夫都一脸迷糊，那就更别说长安百姓了！”
　　“他们眼里只有昂贵的肥皂，这不得被你小子当狗玩啊？”
　　吕震神色复杂的说道。
　　众人齐齐点头。
　　这好生歹毒的经商手段。
　　高阳一听，当即就不满了。
　　“吕爷爷，你这是污蔑，赤裸裸的污蔑！”
　　“我已经很良心了！”
　　吕震就像听到了天大的笑话，他开口道，“你小子摸着自己的胸膛，你好好说，你这算良心？”
　　但这次，高阳还真一脸认真的点了点头。
　　吕震刚要怒骂一声你这无耻之徒，高阳就快速的开口。
　　“此计的狠辣之处，小子现在说的，还不到千分之一！”
　　“毕竟取中间值，只要别太倒霉，运气好一点，一般拉个几百上千人也就够了，但不管是肥皂，还是白玉糖，都价值极为昂贵！”
　　“此计大成者，小子能让上万人乃至十万人都砍不下一块香皂！”
　　高阳一脸严肃的开口道。
　　此话一出。
　　一众人瞬间头皮发麻。
　　“什么？”
　　“上万人乃至十万人，砍不下一块肥皂？”
　　但看着高阳那张不似开玩笑的脸，他们也一阵心惊。
　　原来他们现在所看到的，还不过是此计的一小部分？
　　难以想象高阳全力施展此计，那该何等恐怖！
　　吕震只觉得离了大谱，他一脸质疑的道，“上万人，老夫都能打下一座小城了，还砍不下一块香皂？”
　　他一脸不信，冷哼一声。
　　对此，高阳只是笑了笑。
　　倒是高天龙皱起眉，意识到了其中的漏洞。
　　“长安百姓众多，白玉糖已提前造势，纵是世家贵族，恐怕也极为感兴趣，他们府中光是下人就有数百人。”
　　“你此计虽好，但一是大量的人流，二是难以避免参与过的人接着参与砍价，三是一些人觉得有利可图，难免出几文钱拉人来砍。”
　　“这个问题，你可曾想过？”
　　高阳露出一抹笑容，“祖父多虑，不管是白玉糖还是香皂，对我们而言，都不值钱。”
　　“孙儿此举最大的目的，一是令白玉糖一炮而红，满城皆知，二则是竖起白玉糖的珍贵，需上百乃至上千人来砍！”
　　“此举一成，白玉糖的价格也将随之拔高，孙儿的目的，便也达到了！”
　　“至于后面的棋，那就跟这砍一刀无关了。”
　　高阳语气平静，几乎料定了一切，一切都在他的算计之中。
　　此言一出。
　　高天龙也深深的看了一眼高阳。
　　以高阳的毒士手段，倒是他多虑了。
　　他必定还有掣肘的手段！
　　吕震，高峰等人这才回过神来。
　　白糖和香皂珍贵，但对高阳来说却是不值钱的东西。
　　相反，百姓的互相拉人，长安震动，才是高阳的目的所在。
　　这是一场算计，几乎囊括了整个长安百姓的阳谋。
　　这时，高阳又是一笑，就像是完善一般的说道。
　　“时间还早，这个转盘的规则，还能更加完善。”
　　“如祖父所说，大量人会浑水摸鱼，也有人觉得有利可图，自掏腰包给钱拉人砍一刀，增加转盘机会，但这都将是无用功。”
　　“物以稀为贵，这场游戏，尤其是拉了这么多人才免费砍到的白玉糖，数量还得再少少。”
　　“看来，本觉得太混账的一些手段，也得应运而生了。”
　　吕震：“……”
　　“小子，你还有觉得太混账的手段没用？”
　　吕震一脸难以置信的道。
　　高阳径直的点了点头。
　　他想到了积分，金币，元宝，以及老鼠，这些虽不能照搬，毕竟是在大乾，不似互联网，但却也能借鉴一番。
　　“歹毒，太歹毒了啊！”
　　高阳仰起头，四十五度角看向天空，一阵感慨。
　　下一秒。
　　吕震直接起身，还不忘招呼一声吕有容。
　　“有容，我们走，不玩了。”
　　本想来看高阳一脸蛋疼的模样，但万万没想到，高阳压根没将长安那几大巨贾放在眼里，简直是降维打击。
　　但吕震都走出数米了，却没看到吕有容的人。
　　他回头一看，只见吕有容站在高阳的面前，一脸渴求知识的样子。
　　“高大人，我自幼喜欢算学，能跟你深入探讨一下算学一道吗？”
　　高阳不着痕迹的扫了一眼，深感果实之丰硕，以及大千世界的奥妙。
　　这么细的腰，简直违背了人体的构造。
　　光是看几眼，都感到一阵罪恶。
　　“本官也极喜欢算学一道，这自是没问题，你随我回屋，本官跟你好好深入探讨一下算学的奥妙。”
　　吕有容贝齿咬着红唇，迟疑的道，“高大人，你应该是正人君子吧？”
　　“包是的。”
　　二人起身，走向后院。
　　吕震又走了回来，盯着两人的背影。
　　他忍不住的问道，“你家小子不是视老夫孙女如洪水猛兽，深爱宋家那宋青青吗？”
　　“什么情况？”
　　高天龙眸子闪烁，缓缓的开口道，“没见面之前，可能是你这张脸没太大的说服力。”
　　吕震:“……”
　　高天龙看着两人的背影，一阵出声道，“你不打算管管？”
　　吕震嘿嘿一笑，“管什么？”
　　“你就那么相信我家臭小子的人品？”
　　吕震忍不住翻了个白眼，“就你家那小子，也有人品可言？”
　　“老夫信的是有容，她若愿意，老夫拦也没用，她若不愿意，十个壮汉也难近她的身，所以有何好管的？”
　　“…第206章长安百姓疯了，砍到手，一年不愁！
　　与此同时。
　　长安东市。
　　一座古雅的宅子透着古朴的气息，黑色的门匾上写着苍劲有力的“谢府”二字。
　　长安三大巨贾的谢家，自大乾立国就一直屹立不倒，家中甚至还供着一块祖传的免死金牌，富甲一方，底蕴强大。
　　此时此刻。
　　庭院内。
　　一个凉亭坐落在正中央，其旁有一座人工湖，水中锦鲤悠游，红鳞白鳍，一个身穿黑色长裙，头戴面纱的女子，伸出纤纤玉手，撒下鱼食，池中锦鲤顿时争相哄抢。
　　她的身后，还有两个品茶的中年富商。
　　“大小姐，至今还没有那白玉糖的消息。”
　　“幕后之人，就仿佛遗忘了一般。”
　　一个穿着青衣长裙的侍女快步上来，恭敬的看向黑衣女子道。
　　谢安然撒下手中的最后一把鱼食，冰冷的声音随之响起。
　　“命你送去的拜帖如何了，定国公府的高大人可有答复？”
　　谢安然出声问道。
　　侍女摇摇头，“自打大楚落败，那活阎王便跟销声匿迹了一般。”
　　“小姐怀疑这白玉糖，乃是那定国公府高大人的手段？”
　　谢安然看着池中的鱼儿争食，她缓缓的说道，“不是怀疑，是肯定。”
　　“这白玉糖跟先前的香皂，如出一辙。”
　　“此等手笔，整个长安城除了那活阎王，再无他人，他一出手，我三大家恐怕要遭降维打击！”
　　谢安然俏脸冰冷，一脸忧愁。
　　这时，身后一个大腹便便的中年富商冷哼道。
　　“你我三家联手，有何可怕的？那白玉糖价格涨不上来，纵是那活阎王，也得低头主动跟我们合作！”
　　赵家家主也冷哼一声。
　　“不错，强龙不压地头蛇，我等经营几十年的生意，深受百姓信赖，他想抢生意，哪那么容易！”
　　一听这话，众人齐齐点头。
　　但谢安然却还是美眸皱起。
　　“别的倒不怕，但就怕这活阎王出奇招，不给我们反应的时间。”
　　“那样，可就真的麻烦了。”
　　两家的家主齐齐说道，“谢家主多虑了，商贾上的手段，无非就那几招。”
　　“隔行如隔山，纵是他活阎王，也翻不起什么浪花。”
　　几人十分自信的道。
　　但谢安然却笑的很勉强。
　　“希望这一切都是我多想了吧。”
　　“……”
　　次日。
　　一缕阳光刺破云层，笼罩整个长安，朱雀大街上人群熙攘，车水马龙，商贩走卒的叫卖声响彻云霄。
　　整个长安城，一阵生机勃勃。
　　同一时间，一家名为白玉阁的新商铺也打开了门，陈胜开始了吆喝。
　　“新店开业，只为人气，特推出打断腿也难寻的特价活动。”
　　“是兄弟，那就来帮你砍一刀！”
　　“只要兄弟多，价值十二贯钱，从西域跋涉万里可延年益寿，强肾壮阳的白玉糖，即可免费带回家！”
　　随着陈胜的吆喝声，街上的行人也纷纷围拢了过去。
　　“嘶！”
　　“从西域万里而来，强肾壮阳，吃了能延年益寿的白玉糖？”
　　“什么叫兄弟砍一刀？真能将价值十二贯钱的白玉糖免费带回家？”
　　“我牛二生性多疑，想骗我可没门！”
　　一众百姓的声音一声接着一声，纷纷靠拢过来，满脸好奇。
　　陈胜也是开口，介绍转盘的规则。
　　“三块转盘，第一块转盘十一次机会，第二块转盘三十次机会，第三块转盘不限次数！”
　　“总之，您要是运气足够好，只需二十个亲朋好友，那就足够将价值十二贯钱的白玉糖带回家。”
　　“并且，您要是觉得白玉糖不满意，我们可当场折现成银子！”
　　随着这一番话，百姓全都坐不住了。
　　白玉糖，折现！
　　这些字眼全都疯狂冲击着他们的内心。
　　一个壮汉忍不住的道，“让我牛二来，我自幼运气不错！”
　　陈胜脸上带着笑容，直接让开身子。
　　壮汉将转盘狠狠一转，一双眼睛便死死的盯着。
　　很快，指针停在一千文的格子上。
　　陈胜朗声道，“恭喜这位客官，您运气爆棚，直接将价值十二贯钱的白玉糖砍掉了一千文，若保持这个运气，只需二十个人，那就能将珍贵的白玉糖带回家！”
　　“嘶！”
　　“一下子就砍掉了一千文，这看起来也要不了多少人啊。”
　　百姓一阵议论纷纷。
　　但也有人说道，“但运气差点，那不是得很多人？我看第三个转盘，怎么还有金币，老鼠之类的？”
　　但此话一出，立刻就被人怼。
　　“照你这么说，既无运气，又没有人脉，干脆将能折现，还价值十二贯钱的白玉糖直接送你好了！”
　　“就是，这若是砍到手，一家老小一年不愁，没有运气，那自要人脉，这很良心了！”
　　瞬间，说话的人被喷的说不出话。
　　牛二也浑身激动，对陈胜说道：“那我现在去拉人，待会儿作数吗？”
　　陈胜点头，带着笑意：“这自然作数，只是您要转盘的时候，这些人都得跟在您的身后。”
　　牛二浑身激动，“这自然没问题。”
　　他转身就跑去拉人。
　　陈胜继续开口道，“心动不如行动，还有要来试试的吗？”
　　一时间，百姓纷纷开口。
　　“我！”
　　“俺也来试试，不是俺吹，俺不但运气好，在这长安城更是一等一的人脉好！”
　　“这白玉糖，某今日势在必得！”
　　一个个百姓开始转盘，紧接着就匆匆冲了出去，显然是去拉人了。
　　长安一处老宅，厨房有人正在做饭，牛二直接冲了进去。
　　“李三哥，咱们是兄弟吗？”
　　这叫李三的人直接愣住了，旋即开口道。
　　“你我之间，自幼就是穿一条裤子长大的，说这话就生分了。”
　　李三一脸不悦。
　　“那你帮我砍一刀。”
　　下一秒，李三提着菜刀就要出门。
　　“特么的，你就说吧，砍谁？”
　　牛二赶忙一把拉住李三，解释道，“不是砍人，是城东头一家叫白玉阁的砍一刀游戏，拉人就送转盘机会，只要拉的人多，运气够好，就能免费获得价值十二贯钱的白玉糖！”
　　“什么？还有这好事？”
　　牛二看向李三，面带着急，“李三哥，我认识的人太少，但我一个人就砍掉了一千文，你能帮我多拉点人吗？”
　　李三有点犹豫，但还是点头道，“牛二兄弟，你放心，我这就帮你拉人砍一刀。”
　　“多谢李三哥，等钱到手后，我给你分钱！”
　　一时间，整个长安城四处都是奔走的百姓。
　　他们到处拉人，想去砍一刀。
　　砍一刀的转盘游戏，白玉糖的大名都以迅雷不及掩耳之势传了出去。
　　而在潜意识中，白玉糖也和十二贯钱划上了等号！
　　朱雀大街，人头攒动，上有七十岁的太爷，下有抱着的三岁小孩，从上空俯瞰，只见潮水一般的百姓朝着白玉阁的位置涌去。
　　一阵阵嘈杂的声音通过扩音器远远的传了出去。
　　“恭喜这位公子，气运逆天，砍掉八百文！”
　　“恭喜这位公子，砍掉三百文！”
　　“您这就有点倒霉了，转到了一百文，但问题不大，只要拉的人够多，纵然一直倒霉，那也能免费获得白玉糖！”
　　一时间，有运气极其逆天之人，连续多次砍到了减一千文，减八百文，获得赞扬目光，也有倒霉之人，砍到一百文，两百文，迎来雷鸣般的嘲笑。
　　对于这样的倒霉蛋，陈胜也不吝啬，直接将第一次砍价机会作废，免费送了一次机会。
　　这也就导致前来砍一刀的百姓，第一次都是减免八百文以上，然后火速前去拉人。
　　一些百姓忍不住的赞叹道，“好人啊，这世上还是好人多啊。”
　　“这店老板，太良心了。”
　　对此，陈胜只是微微一笑。
　　一时间，现场的气氛越发火热，其中甚至不乏一些长安显贵。
　　一个身穿蜀锦的中年妇女，带着乌泱泱一片的下人走了上来。
　　有眼尖的百姓认了出来，连连道。
　　“这是大理寺卿的发妻，卢夫人，她这是将府中的下人全都带来了吧？”
　　“卢夫人自幼苦过，最爱砍价，这只需拉人就能白得一盒白玉糖，她怎可能不来？”
　　“看来第一份白玉糖，有主了！”
　　卢夫人一脸的雍容华贵，直接大步上前，周身弥漫着一股浓郁的自信！
　　上百人，这还砍不掉一盒白玉糖？
　　“全都让开，让我来！”
　　甚至卢夫人都打定好主意了，等她白得一份白玉糖，再命府上的人换身装扮，待会儿再来，今天她非给这白玉阁好好上一课！
　　这白玉阁的幕后之人，终究是太年轻啊……
　　ps：（大章，几乎是四更的字数，所以晚了一点，今天斗胆求一波免费的礼物，拜谢各位第207章朝堂弹劾，好生无耻！
　　“陛下，臣卢文要弹劾定国公府，监察御史、户部员外郎高阳，高大人之手段，其肮脏程度，其发指，其恶心，简直难以言表！”
　　“臣恳请陛下重惩，以儆效尤！”
　　金銮殿上。
　　卢文的声音猛然响起，令百官齐齐侧目。
　　武曌也不禁好奇的看向了卢文。
　　卢文的眼中带着滔天的悲愤，那眼神就仿佛是被一百个大汉给羞辱了，事后大汉还拍了拍他的屁股，说下次还找你。
　　这倒引起了武曌的好奇。
　　高阳到底是干了什么，竟让卢文如此愤怒，当众弹劾！
　　“卢爱卿，高爱卿究竟是干了什么，竟让你如此愤怒？”
　　武曌瞥了一眼满脸淡定的高阳，又看向卢文好奇的开口问道。
　　“陛下，您可知这两日火遍长安的砍一刀？”
　　卢文咬着牙，先是看了一眼高阳，接着重重开口说道。
　　武曌点了点头，“朕确是知晓。”
　　“卢爱卿是因为这砍一刀弹劾高大人？”
　　武曌自然知道这是高阳搞出的把戏，毕竟事关白玉糖，也只是将这白糖换了一个名字，但这砍一刀的游戏，究竟狠辣在哪，她也并不知晓。
　　但从卢文的弹劾来看，此事最大的受害者来了！
　　卢文点头，满脸悲愤，“陛下，高员外郎简直太过分了，他打着拉人砍一刀，就能免费拿到白玉糖的名头，以至整个长安轰动！”
　　“但实则，这个砍一刀乃是天大的坑！”
　　“他需要拉成千上万的人，才有可能砍到一份白玉糖！”
　　此话一出，满朝震惊。
　　一份白玉糖，需要拉成千上万的人，才能砍到手？
　　徐玄机，崔星河等人的目光，全都齐聚在高阳的身上，带着一阵动容。
　　砍一刀游戏在长安大火，百官自然知晓。
　　他们还在好奇，这白玉阁的幕后之人到底是谁，竟如此奢侈，毕竟长安这么多百姓，一份白玉糖价值十几贯钱。
　　这不得亏到裤衩子都没了？
　　但现在，卢文的话直接揭示了，此事并不一般！
　　崔星河暗自摇头，他本来有点想凑热闹的，正所谓该省省该花花，崔家府上的下人也不少，但一听这砍价模式，他便觉察到了不对。
　　当他看到陈胜后，更是直接转头回到了家中。
　　活阎王搞出的手段，这想白嫖？
　　崔星河根本不抱希望。
　　果然，受害者来了！
　　这砍一刀，不简单啊！
　　卢文越说越气，直接豁出去的看向高阳。
　　“昨日，贱内闻听砍一刀活动，倒也不是贪便宜，而是白玉糖有价无市，有治病救人之效，想要砍一份回来，孝敬府上老人，故此带了数百个下人，前去砍价！”
　　“但谁承想，这砍一刀就是个天大的坑！”
　　“其第一次转盘只能转十一次，贱内运气不错，一共砍下了七千多文的高价，接着第二块转盘，三十次共砍下了1600文，到这一步，就只差三千多文了！”
　　“于是贱内开始四处拉人，但谁承想越到最后，差距越小的时候，这金额就越低，银子之后是积分，积分之后是金币，金币后面居然还有元宝，这些都能抵扣银钱。”
　　“但最坑人的是，第三块转盘，二十等分之中，居然有一个老鼠选项，这老鼠能偷走金币和元宝！”
　　“一旦抽到这老鼠，那先前所获得的金币和元宝便被这该死的老鼠偷走了！”
　　一听这话，百官全都瞪大眼睛。
　　崔星河，徐玄机等人全都深吸一口气。
　　果然，这里面有大坑！
　　卢文跪倒在地，一只手扯开颈子下的官袍，露出里面的红痕。
　　“贱内拉了上千人，到最后没砍下一盒白玉糖，直接气晕了过去，醒来就给我挠了，陛下，你看这给我挠的。”
　　卢文指着脖颈上的血痕，满脸悲愤的开口。
　　“还请陛下为臣做主，为长安百万百姓做主！”
　　武曌也嘴角一阵抽搐，目光落在高阳身上。
　　她虽有心理准备，但也属实没想到高阳竟这么过分。
　　先是金币，又是元宝，最后直接来了一个老鼠偷走金币和元宝……
　　这招数，夺笋啊！
　　“高员外郎，可有此事？”
　　武曌凤眸落在高阳身上，徐徐开口说道。
　　高阳一步站出来，指着卢文对武曌高声道，“陛下，臣冤枉！”
　　“臣真是气抖冷，这是赤裸裸的污蔑啊！”
　　“既如此，臣也要弹劾，臣弹劾卢大人以大欺小，肆意污蔑，这所谓的砍一刀，凭什么说是臣干的？”
　　卢文闻言，眼珠子一瞪。
　　他直接绷不住了。
　　“你还要弹劾老夫？”
　　“整个长安城，此等毒计谁不知道出自高大人之手？”
　　卢文差点喷出一口血，这小子真是无耻啊！
　　但高阳义正言辞的道，“正所谓捉奸要在床，就因为本官名声在外，所以什么屎盆子都能往本官身上扣？”
　　“卢大人，证据呢？”
　　卢文直接开口，带着冷笑，“高大人身边那叫陈胜的护卫，便在白玉阁主持，高大人还想抵赖？”
　　高阳面色不变的道，“陈胜前日偷看臣洗澡，已经被臣逐出了定国公府，他另找一份养家糊口的工作，这岂不是很正常？”
　　“什么？”
　　“那陈胜偷看你洗澡？”
　　卢文瞪大双眼。
　　陈胜偷看高阳洗澡这等荒谬的谎言，高阳是怎么说出口的？
　　高阳不脸红，他都脸红。
　　卢文后槽牙都疼了，“高大人，你这是将朝廷百官，将陛下都当做傻子吗？这等荒谬的谎言，你也说的出口？”
　　“老夫入朝三十年，还从未见过高大人这般厚颜无耻之徒！”
　　卢文咬牙切齿，声音响彻金銮殿。
　　百官也是嘴角抽搐，没想到高阳这般无耻。
　　这理由简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　王忠也一阵戚戚然，当初……他便败在了高阳的口舌之下，直接将他搞到了关中，天天吃蝗虫！
　　但他也没开口，毕竟这种事哪怕做实是高阳干的，对他的影响也微乎其微。
　　反倒容易吸引高阳的仇恨。
　　但一些御史坐不住了，刚准备站出来。
　　高峰一步站出来，声音响彻整个金銮殿，“老夫可以作证，这陈胜确实爱偷看府上男子洗澡，府上的福伯，老夫亲卫都被偷看过！”
　　“现在陈胜已被逐出了府，老夫正考虑要不要给他第二次机会回府的机会！”
　　反正白玉糖是给武曌做事，所以高峰倒也不必考虑欺君之罪。
　　他不得不说，这张口就说瞎话的感觉真第208章户部尚书，百官震动
　　卢文闻听声音，瞬间看向了高峰。
　　这种瞎话，还能强行作证？
　　“高大人，你以前可不是这样的。”
　　高峰脸色不变，冷声开口道：“卢大人，老夫说的是事实，你在朝堂公然污蔑我定国公府的人，这必须道歉！”
　　卢文没想到，高峰竟也如此不要脸。
　　吕震也开口道，“高家小子生性纯良，向来嘴里没有假话，这定是一场误会！”
　　卢文看向吕震，嘴唇都开始哆嗦了。
　　“吕老将军，就连您也……”
　　吕震眼观鼻，鼻观心，都不看卢文。
　　但没办法，他家孙女都巴不得自己主动交代了，那既是一家人，他肯定得配合！
　　高阳开始补刀，“这转盘游戏，一盒白玉糖本官听闻需要十二贯钱，这对普通百姓而言，本就是一年的工钱，本身就是运气游戏！”
　　“若卢夫人运气够好，第一块转盘十一次都抽到一千文，第二块转盘只需连续抽十次一百文，那仅需二十人即可！”
　　“本官倒觉得，这转盘游戏的幕后之人，心很善！”
　　上官婉儿身子一晃，差点没站稳。
　　连续十一次转到一千文，再连续十次抽到一百文，这世上如果真有这样的人，那她都得为了武曌痛下杀手，斩草除根！
　　但她也是佩服高阳的无耻。
　　不管是说陈胜偷看他洗澡，还是最后将锅甩给卢夫人的运气，这脸都不带红的。
　　武曌看了一眼卢文，只见他的脸涨得通红，拳心攥紧，浑身颤抖。
　　她怕卢文直接气的倒了过去，于是开口道，“此事朕自会派人调查，届时自当给卢爱卿一个交代！”
　　“另外，朕今日要宣布一件事。”
　　随着武曌开口，众人也齐齐不说话了。
　　反倒是一阵好奇。
　　武曌目光落在高阳身上，她一阵开口道。
　　“昔日，朕张贴求贤诏广召天下英才，并且特地强调，盖有非常之功，必待非常之人，户部员外郎在临江城降粮价，关中平定蝗灾，以及长安保卫战中，立下赫赫大功！”
　　“朕若不重用户部员外郎，岂不是令天下士子看笑话？”
　　几乎是一言，百官目光齐齐看向武曌，尤其是王忠、徐玄机等人的面色狂变。
　　他们将目光齐聚在武曌身上，这很显然是要给高阳升官了。
　　并且这语气，最起码是连升三级！
　　别说王忠等人了，哪怕是高阳也眼前骤然一亮。
　　果然高风险伴随着高收益，武曌画的饼要实现了。
　　他也有些好奇武曌的魄力！
　　“户部尚书丁爱卿身体不佳，告病多日，已经向朕递交了告老还乡的折子，但户部尚书乃六部之一，掌天下钱财，不可一日无主！”
　　“因此，朕决定破格提拔，令高阳为我大乾户部尚书，诸位爱卿觉得如何啊？”
　　嗡！
　　此话一出，就如同九天之雷轰然响彻在百官的脑海之中，震的他们一阵不知所措！
　　他们瞪大眼睛，心中掀起一阵惊涛骇浪！
　　高阳才多少岁？
　　按照大乾二十岁加冠，高阳现在还没成年！
　　十九岁的户部尚书，莫说是纵观大乾，纵然是遍数七国上千年历史，也简直闻所未闻！
　　卢文人都傻了！
　　高阳为户部尚书？
　　这比他一个大理寺寺卿的职位都要高！
　　并且六部之中，吏部掌官员升迁，号称六部之首，其次便是户部，户部掌天下之银，丈量土地，收税充盈国库，甚至是他们的俸禄都要过户部！
　　他才刚刚弹劾高阳，按照高阳睚眦必报的性子，这以后还能有好日子？
　　王忠、徐玄机以及兵部尚书王昊，也全都瞪大了眼睛！
　　他们的手也在颤抖！
　　户部尚书，外加女帝信任，高阳以后在朝中的地位，可想而知。
　　他们互相对视一眼，想要阻止。
　　高峰也手一颤，心中掀起滔天骇浪。
　　他儿要当户部尚书了？
　　要知道他这个当爹的，这户部侍郎的位置，可待了数十年啊！
　　一想到高阳以后在户部坐在主位，他坐在侧位，看这孽子贱兮兮的笑容，他整个人都不好了，身上就像是有蚂蚁在爬。
　　百官不可遏制的炸开了锅，低声议论起来。
　　武曌也心中提起一口气，凤眸威严。
　　高阳虽然立下了大功，但年龄太小，想要任户部尚书一职，其中的阻力不言而喻，尤其是高阳得罪的人并不少。
　　卢文和王忠率先看向了徐玄机。
　　那眼神意思很简单，你是宰相你带头！
　　徐玄机眼神闪烁，在场的都是人精，正所谓夺人钱财，犹如杀人父母，这更别说户部尚书这种位置！
　　他跟高阳明面上并不算私仇，但他这一站出来，这就不一样了。
　　荣亲王之死，他可历历在目。
　　他可不想高阳来点毒计，令其先吃猪答辩，再憋屈而死。
　　徐玄机将目光看向王昊，意思也很简单，“长安保卫战，高阳可为临时兵部尚书，大出风头，这不是显得你很垃圾，这你能忍？”
　　王昊脸都绿了。
　　他是想阻止，但他手下的兵部侍郎前不久被武曌废掉，这要是挡了高阳的路，万一将高阳调到了兵部，那他还有的活？
　　他将目光看向王忠，努了努嘴，一阵暗示，“你丫的都骠鸡大将军了，还天天蝗虫下酒，论憋屈你最憋屈，你不上谁上？”
　　王忠咬着牙，最终将目光看向了崔星河。
　　“你堂堂状元之才，一直被高阳压着，这你能甘心？这你能忍？只要你振臂一呼，我们立刻就上，大事将成！”
　　崔星河直接挪开了目光。
　　他就一五品，你们不上让我先上？
　　卢文都无语了，一群蝇营狗苟之辈，简直难成大事！
　　关键时刻，真男人还得看他卢文！
　　卢文一步站出来，深吸一口气。
　　但这时，高阳对武曌拱手道。
　　“陛下圣恩，臣愧不敢当！”
　　“臣有罪！”
　　武曌眉头一皱，但很快松开眉头，接话道。
　　“高爱卿，你有何罪？”
　　高阳一脸悲壮的道，“前几日，臣身边的一个护卫，趁臣大意之时，偷了点酒精还有手雷，目前下落不明。”
　　“此刻正值八月，天干物燥，酒精遇木头，一旦被点燃，极容易走水，危及满门，更何况那手雷，这若是有害人之心，简直是臣一大罪过啊！”
　　武曌一听，瞬间一拍龙桌怒道。
　　“朕这般信任你，你岂能如此大意？这万一伤了朕，伤了满朝文武，你高阳有几个脑袋砍？”
　　“此事事关重大，朕先治你一个失察之罪，先罚你三年俸禄，若追不回此人，伤了人，朕定要你好看！”
　　“臣谢陛下圣恩！”
　　高阳弯腰行礼道。
　　这时，武曌看向卢文开口道，“卢大人，你这是要进言吗？”
　　卢文拱手，一脸大义凛然的道，“启奏陛下，臣确有话说！”
　　“虽臣刚刚误会了高大人，但有一番话不吐不快，陛下任高大人为户部尚书一事，臣十分赞同，高大人妙计无数，若为户部尚书，掌大乾天下之银，定当令我大乾国库充盈，百姓安居乐业！”
　　“此事，谁若反驳，臣觉得就是乱臣贼子，齐心当诛！”
　　卢文一番话，掷地有声，回荡在金銮殿内。
　　他还对高阳露出一个善意的笑容。
　　武曌唇角勾出一抹不易察觉的笑意，她俯瞰百官道，“可还有人反对？”
　　百官齐齐拱手，高呼道，“陛下圣明！”
　　“陛下圣明！”
　　紧接着，武曌又任命了一些官员，填补空缺。
　　但金銮殿的气氛，已然诡异起来。
　　一场早朝结束，百官齐齐退场。
　　但高阳为户部尚书的消息，必定会以最快的速度传遍整个京城，引起一阵巨大的风暴第209章穷书生和富家小姐，资本家之道就在其中！
　　御花园。
　　一阵微风拂过，花瓣轻舞，空气中弥漫着浓郁的花香与草木香，清新宜人。
　　武曌和高阳坐在凉亭内的石凳上，石桌上有着上好的糕点和醇香的茶水。
　　武曌优雅的端起一杯茶水，抿了一口，整个人贵不可言，她凤眸看着面前大口吃着糕点的高阳，忍不住的道。
　　“高员外郎，不，现在应该称高尚书了，你这是从饿牢里放出来的？还是朕御膳房的糕点这般好吃？”
　　武曌没好气的道。
　　高阳停止往嘴里大口塞的手，露出一抹不好意思的笑容。
　　“臣只是一时饿了，正所谓该省省该花花，这御厨做的糕点，外面一块可都要几十文钱！”
　　武曌凤眸一拧，语气不善的道，“所以你这是从朕这里省？”
　　“咳咳！”
　　“臣绝没有这个意思！”
　　武曌先冷哼一声，接着像想到了什么，脸上露出一抹笑意。
　　“吃吧！”
　　“你那三年的俸禄，够你吃上万块了！”
　　一听这话，高阳不淡定了。
　　他又愤怒的塞了几块桂花糕。
　　“陛下，你可不能这样啊，这不是面对朝臣的权宜之计吗？臣一生廉洁，没了三年的俸禄，臣还怎么活？”
　　“这岂不是会活生生的饿死？”
　　武曌看着高阳破大防的样子，心情瞬间大好。
　　她淡淡的道，“君无戏言，朕可没开玩笑。”
　　“再说，你真当朕不知道你干的那些事？”
　　此话一出，高阳瞬间有点紧张。
　　难道是李隆暴露了？
　　但好在他早有布局，天天吃面，并未多花，就是防着这一天，但这不得不说是天大的麻烦。
　　“陛下知晓什么了？”高阳小心的问道。
　　武曌凤眸就如洞穿了一般，看向高阳冷声道，“所谓的香皂七三分，朕真的能有七成？”
　　“朕可不傻！”
　　高阳露出讪讪的笑容，“瞧陛下这话说的，臣一切可查，问心无愧！”
　　武曌对此只是笑笑不说话，接着她便面带严肃的开口道。
　　“朕答应你的事，朕做到了，现在白玉糖大火，但你所谓的世家和商贾上赶着来送钱的事，如何了？”
　　高阳抿了一口茶，顺了顺喉咙说道。
　　“大概臣从皇宫回去，今日就会有人前来送钱了。”
　　“只要有了这笔钱，解了燃眉之急，接下来就是纯赚，赵缟的布局也可以找时间动了。”
　　提到赵缟，武曌点了点头，凤眸透着冰冷。
　　但她面带好奇，出声问道，“朕倒是好奇你的手段，你要怎么做？令他们贿赂？还是使用手段强抢！”
　　“朕能否学一手？”
　　上官婉儿一双眸子也看向高阳，带着浓郁的好奇。
　　经济上的手段，自顺摘谷冠局之后，她便极为感兴趣。
　　高阳摇摇头道，“陛下，所谓的贿赂还有抢，这终究是小道，尤其陛下乃帝王，目光更应放长久一点，真正的手段，就如臣所说，要令人心甘情愿的前来送钱，并且还要感激臣！”
　　“不知陛下可曾听过投资，加盟？”
　　武曌眉头一皱，看向上官婉儿。
　　上官婉儿也摇了摇头。
　　对于高阳所说的帝王应当目光放长远一点，她也十分好奇。
　　“今日朕正好有时间，你能否给朕讲讲你所谓的资本家之道，朕绝不外传，朕既要对赵国发起经济战，总不能一点都不懂吧？”
　　武曌对高阳开口说道。
　　高阳脸上露出笑容，直接开口道：“陛下既开口，还顶着巨大压力令臣成为了户部尚书，臣自当知无不言言无不尽。”
　　“臣好好的捋一捋，尽量通俗易懂的告诉陛下。”
　　高阳端着茶杯，抿了一口茶，开始捋着思路。
　　武曌和上官婉儿则看向高阳，安静的等着。
　　她们对高阳的资本家一道，那可是好奇万分！
　　在她们的眼中，资本家可丝毫不逊色诸子百家其中的任何一家！
　　尤其是这些坑人手段，更是好奇。
　　很快，高阳眼前一亮。
　　“有了！”
　　“那臣就以穷书生进京赶考和富家小姐的故事，跟陛下说说这资本家一道！”
　　武曌和上官婉儿面带好奇。
　　“穷书生进京赶考和富家小姐的故事？”
　　高阳清了清嗓子道，“话说有个穷书生，他在进京赶考的路上，因为天降大雨，就找了一个大户人家避雨！”
　　“大户人家的富家小姐对穷书生热情招待，并且发现穷书生很有才华后，两人在雨夜中互生情愫，便缠绵在一起。”
　　“次日，富家小姐垂泪穷书生，对其喊道，“君若高中，莫负妾身！”
　　“并且富家小姐还送了一些盘缠，作为穷书生赶考的路费，书生拿着盘缠，握着富家小姐的手，发誓道，“我若高中，必八抬大轿，明媒正娶，许你一世繁华，此爱永恒，定不负相思意，与你共白头！”
　　“说完，书生便带着书童踏上了进京之路！”
　　这一番话下来，武曌和上官婉儿满脸动容。
　　武曌纵是女帝，但也是女子，也向往这些浪漫的誓言。
　　穷书生和富家小姐一夜定情，当真是浪漫！
　　她一脸感动。
　　上官婉儿更是忍不住的问道，“后来呢？”
　　“穷书生有没有高中，八抬大轿娶了富家小姐？”
　　高阳摸了摸鼻子。
　　武曌和上官婉儿的关注点，很有点不同啊。
　　但这故事的走向，还真不是这样的。
　　高阳看着武曌和上官婉儿，继续开口道。
　　“书生发誓走了以后，小姐就让丫鬟把书生的名字记录在册，丫鬟无奈的说道，“小姐，这都已经是第三十个书生了。”
　　“小姐看着书生远去的背影，开口说道“没办法，这么多个书生，总有一个会真的考上的。第210章穷书生的融资，进京赶考，所为什么？
　　御花园内。
　　伴随着高阳的这一番话，整个御花园瞬间寂静一片。
　　武曌和上官婉儿齐齐看向高阳，一双美眸瞪的大大的。
　　上官婉儿忍不住的开口道，“高大人，是不是我听错了，你刚刚说什么？”
　　“穷书生是名单上的第三十个穷书生，那就是说富家小姐一共给了三十个穷书生赶路钱，就指望着他们高中状元？”
　　“这压根就不是什么浪漫的爱情故事？”
　　上官婉儿一脸不敢置信。
　　武曌也是人麻了。
　　按照故事的脉络来说，这剧情不太对啊。
　　但高阳却直接点了点头，继续补刀，“上官大人一点都没听错，天底下哪来那么多浪漫故事，这富家小姐一夜就能看上一个什么都没有的穷书生？”
　　“并且还将自己都交代了？”
　　高阳的话太扎心。
　　一时间，上官婉儿像是听到了有什么碎了的声音。
　　仔细一听。
　　原来是她的心碎了。
　　浪漫故事瞬间化为泡影。
　　武曌也深吸一口气，觉得自己太过天真。
　　她居然妄想从高阳的嘴中，听到一个浪漫的爱情故事。
　　这不怪高阳，这怪她自己。
　　武曌压下内心的情绪，转而看向高阳好奇的开口说道。
　　“这其中就蕴含着资本一道？”
　　高阳点点头，“陛下所说不错，富家小姐和穷书生共度一夜，甚至不惜拿出钱给穷书生赶考，这就叫风投！”
　　“风投？”
　　武曌暗自琢磨起来，呢喃了一句。
　　“风投，也叫风险投资。”
　　“简单来说，有风险，但也伴随着大赚的机会。”
　　高阳看着武曌的一张脸，继续开口说道。
　　“以两人的誓言来看，若穷书生真的高中状元，哪怕是榜眼和探花，那富家小姐也将大赚，但富家小姐只付出了什么，自己的身子，以及一点赶路的银钱。”
　　“所谓的低风险，高回报，便是如此。”
　　“这也就衍生了一句话，投资有风险，创业需谨慎，毕竟穷书生如果没能高中，那富家小姐的身子，以及银钱，那就全都化作泡影。”
　　“但若高中，富家小姐就赚大了！”
　　武曌点点头，一脸若有所思，“原来这就叫风投。”
　　“那富家小姐一共投资了三十个人，这叫什么？”
　　高阳摸了摸鼻子，继续道：“将一个人，扩散到三十个人，规避风险，增大高中的可能，这叫持仓。”
　　“如果富家小姐对每个穷书生，都是自己的身子加一定的银子，这就叫均衡持仓，但若富家小姐对其他穷书生只是给银子，对第三十个穷书生给了身子，前者叫轻仓，后者就叫重仓！”
　　武曌脸上扬起一抹笑容。
　　她抿了一口热茶道，“轻仓和重仓，这倒是有点意思。”
　　上官婉儿却想到穷书生的誓言，忍不住的对高阳道，“这富家小姐好生过分，一女岂能侍奉三十夫！”
　　“穷书生要是得知，甚至高中状元前来八抬大轿娶富家小姐，这岂不是得气死？”
　　高阳看着莫名愤怒的上官婉儿，又摸了摸鼻子。
　　破案了，这上官婉儿是纯爱。
　　高阳转而看向上官婉儿笑着道，“上官大人这点大可放心，现实情况本官不好说，但在这个故事中，断不会发生上官大人所担心的情况。”
　　“因为就在发誓后，穷书生就对身边的书童说将这位小姐的名字记录下来，一旁的书童无奈的说，“公子，这都一百个了。””
　　上官婉儿：“？？？”
　　武曌：“？？？”
　　上官婉儿双眸一瞪，忍不住的惊呼道，“什么？”
　　“还有高手？”
　　上官婉儿感觉那破碎的心，已经碎成了满地渣滓。
　　武曌也满脸吃惊，一双凤眸瞪大：“这穷书生都一百个了？”
　　“他甚至比这富家小姐还要过分？”
　　武曌整个人都麻了。
　　果然，这资本家深不可测。
　　就连蕴含资本家一道的小故事，都这么多的反转！
　　资本家，果然都脏！
　　能被这种小故事熏陶出来的人，能是什么好人？
　　高阳点点头，转而对一旁不配拥有姓名的宫女招了招手道，“这茶不错，给本官再续一杯茶水。”
　　宫女连忙上前，给高阳倒茶。
　　“高大人，这茶你若是觉得不错，朕待会儿送你一盒。”
　　“现在，能否给朕揭秘这穷书生的行为？”
　　武曌看了一眼高阳，认真的开口说道。
　　高阳顿时满脸笑容。
　　“那臣就却之不恭了。”
　　“陛下，其实我看陛下……陛下身边这倒茶的宫女也风韵犹存啊！”
　　随着高阳这一番话，倒茶的宫女娇躯一颤。
　　高阳打量她的眼神，就像是虎豹豺狼一般。
　　她可听说了，定国公府的高大人最是不喜浪费，甚至还要手下排队。
　　武曌脸骤然一黑。
　　这高阳过分了！
　　察觉到武曌脸上的表情不对，高阳立刻清了清嗓子说道。
　　“臣最不喜严肃的讲课，就单纯的活跃一下气氛，陛下不必在意。”
　　“但臣这故事既然要讲完资本家一道，那肯定没那么简单，这故事还只是一个开始。”
　　武曌闻言，满脸好奇。
　　上官婉儿也彻底死心了，这他娘的压根就不是浪漫的爱情故事。
　　这都是八百个心眼子的资本过招。
　　“穷书生目的是进京赶考，但奈何兜里没银子，所以一连找了上百个富家小姐，寻求银两支持，富家小姐叫风投，穷书生这就叫融资。”
　　“简单来说，自己的钱不够，那就去找多个人投资自己，以夺得状元来画大饼，用别人的钱，完成自己的目的，这就是融资。”
　　“事后书童问公子，咱们三年往返在各大通往长安的赶考路上，公子你已经睡了上百个富家小姐，许下上百个承诺了，咱们难道不是为了赶考吗？”
　　这话令上官婉儿一阵点头。
　　“是啊，穷书生照此来说，他不应该为了来长安赶考吗？为何往返在各大通往长安的赶考路上？”
　　高阳闻言，直接对上官婉儿和武曌开口道，“臣敢问陛下和上官大人，天下士子进京赶考，为的是什么？”
　　上官婉儿朗声道，“自是如高大人先前在朝堂上所说，我辈读书人当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　上官婉儿朝高阳露出敬佩的目光，高阳当日朝堂上的这一番话，至今还在她的脑海中嗡嗡作响，令她一阵敬佩！
　　高阳瞬间老脸一红。
　　他赶忙喝了一口茶水，掩饰自己的尴尬。
　　“上官大人，本官当日就随口一说，用来激励人心，吹牛逼的。”
　　“你咋还认真了呢？”
　　上官婉儿：“……”
　　武曌：“…第211章对冲和p2p骗局，穷书生这么多手段？
　　一阵清风吹过，凉亭内一阵死寂。
　　高阳这番话，太实诚了。
　　纵然是武曌，都一时之间无话可说。
　　上官婉儿脸一黑，出声问道，“那高大人觉得天下士子进京赶考，所为什么？”
　　高阳先看了看面无表情的武曌，然后很是直接的道，“天下官员分两种，第一种如闫大人一般两袖清风的御史，一心为了百姓，但这种毕竟是少数，更多的进京赶考当官，无非是为了钱和女人。”
　　武曌：“……”
　　她深吸一口气，这话要是别人说，她肯定是狗头铡伺候了，但这话是高阳所说，她不得不说是大实话。
　　“高大人，朕看出来了，你现在对朕很坦诚。”
　　“不过你这话，确实是大实话。”
　　高阳笑着道，“那是自然，臣对陛下那可是一片赤胆忠心，就如滔滔江水，连绵不绝，其赤诚之心，简直日月可鉴。”
　　武曌实在听不下去了，伸出修长白嫩的手指用力敲了敲石桌道，“马屁朕听多了，不缺你一个，你继续说穷书生吧。”
　　高阳见状，便开口道。
　　“如陛下所说，话回穷书生本身，对穷书生这种不仅白嫖还拿钱的人而言，赶考和中榜为的是什么，无非是权势！”
　　“有了权势，那就是女人和钱。”
　　“但现在融资成功，女人和钱都有了，这还用赶考什么呢？”
　　“用作资本家一道，这就叫泡沫。”
　　一番话落下，令两人眉头齐齐一皱。
　　“泡沫？”
　　“如果朕没记错的话，这泡沫很容易崩坍吧？”
　　武曌听到高阳这一番话，开口说道。
　　高阳降临江城的粮价，其手段她反复揣摩过，并且高阳也提过，先高价吸引外界的粮商，将城内的粮价涨上天，这就是泡沫！
　　泡沫是很容易坍塌的！
　　高阳笑着道，“陛下此话没错。”
　　“天下泡沫，皆是如此。”
　　武曌见状，点着头道，“朕今日又学到了不少，真没想到一则小小的故事，竟蕴含了这么多的道理。”
　　“并且你讲的很透！”
　　高阳拱手道，“陛下谬赞，但这个故事还没有结束，资本家一道蕴含经济上的真理，下至普通的百姓，上至王公贵族，这故事还有。”
　　武曌有些吃惊。
　　“这不管是富家小姐，还是穷书生都说了，这还有后续？”
　　高阳脸上露出笑容，“陛下，还有丫鬟和书童呢！”
　　武曌和上官婉儿闻言，瞬间瞪大眼睛。
　　丫鬟和书童？
　　高阳继续道，“丫鬟按照富家小姐的安排，记下穷书生的名字后，她又从自己的兜里掏出一个小本子，她将书童的名字记了下来。”
　　“丫鬟虽然无法直接投资穷书生，但可以投资穷书生身边的书童，若穷书生高中，书童也将身价暴涨，丫鬟自然受益，这就叫跟投。”
　　“另一头，书童看着自己手里的名册，掂了掂口袋里的银子，想到昨晚的销魂一夜，跟着穷书生继续赶路，他靠穷书生来赚钱，这就叫做平台。”
　　“一帮人找到穷书生，让穷书生传授他们经验和技术，赚来的钱，再分穷书生一份，这就叫加盟！”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　好家伙。
　　武曌直呼好家伙。
　　富家小姐，丫鬟，穷书生，书童，在这个故事中没一个简单的。
　　“当然，这还不算完。”
　　“这三年穷书生一直往返在赶考的路上，赚了美色和银子，但三年之期已到，穷书生决定去往帝都赶考，再捞一笔。”
　　“穷书生到了帝都，四处露脸，彰显文采和学识，因名气和才华不俗，成为中榜的热门！”
　　“有人暗中开盘，赌他能中榜，穷书生便拿出骗来银子的五分之一，让书童买自己考不上，这样中榜自是大赚，落榜也不亏，这就叫对冲！”
　　上官婉儿一阵头皮发麻。
　　这穷书生亏她之前还以为是个痴心男子，没想到这般阴险狡诈！
　　这一手对冲，简直毒辣！
　　不管是中榜，还是落榜，这穷书生都是大赚！
　　果然，玩经济的都脏。
　　上官婉儿悄悄的看了一眼高阳，下了决断。
　　高阳倒是不知上官婉儿的心里想法，纵然是知道，他也不以为然。
　　他相反越说越有意思，便继续开口道，“穷书生因为长得帅气，意外被公主给看上了，免于科举，这就叫上市。”
　　“但这样一来，穷书生拿着沿路一百个富家女子的钱，到了帝都，结果没去科举，意外成了驸马，无法完成对这些富家女子的承诺，这些富家女子的投资血本无归，全都打了水漂。”
　　“这就叫p2p骗局！”
　　“陛下也可将他叫做高氏骗局！”
　　武曌一脸动容，“原来这就叫p2p骗局，高氏骗局！”
　　“朕此刻终于懂了！”
　　高阳露出笑容，“陛下上次问臣所谓的毒辣骗局，这p2p骗局，便是其中一种，骗子熟练掌握此道者，皆是一等一的巨贾！”
　　“朕知晓了，但既有上市，自然就有退市，这些富家小姐上当受骗，那后面是否要上帝都状告这驸马爷，求一个公道？”
　　“难道这就是退市？”
　　武曌开口，一阵好奇的道。
　　高阳目光带着惊叹，武曌真是天生的资本家体质。
　　他一阵开口道，“陛下果真聪慧，这些富家女子上当了，纷纷进京找陛下主持公道，这叫维权！”
　　“陛下得知后大怒，要将书生斩首，这就叫退市！”
　　“比如这是楚国境内的一个故事，就在行刑的时候，刽子手刚举起大刀，即将落下，一个太监骑着战马，拿着圣旨高喊刀下留人！”
　　“原来是穷书生的娘赶到了皇宫，她乃大楚湖畔的夏雨荷，楚皇的老情人，这穷书生正是楚皇失散多年的亲儿子，这就叫救市！”
　　一番话落下。
　　武曌和上官婉儿全都陷入了无尽的震撼。
　　她们一阵头皮发麻。
　　一则小小的故事，但却蕴含了诸多经济的真理！
　　高阳抿了一口茶，悠然的说道，“陛下，这个故事说完了，其中蕴含的便是资本家一道的诸多解释。”
　　“陛下若有不懂，只管来问。”
　　武曌点点头，一脸好奇，“朕还真有一个疑惑，需要高爱卿为朕解答！”
　　高阳满脸自信的开口道，“陛下只管问。”
　　“朕的第一问，这故事是真是假，朕的第二问，这大楚湖畔的夏雨荷真是楚皇的老情人？”
　　高阳：“……”
　　这两个问题，几乎是一个问题。
　　女帝，也很八卦啊！
　　别说武曌了，哪怕是上官婉儿也是一脸好奇。
　　高阳出声道，“这故事自然是虚构的，只是资本家中一个比较贴切的故事，其逻辑性也并不是很合理。”
　　“至于其二，臣素闻楚皇喜欢微服私访，这老毕登必定饥渴，管不住下面，臣这几日就以楚皇写一本《大楚格格》，派人四处散播，说他在大楚湖畔辜负了一个叫夏雨荷的女子，将他打成负心汉的形象！”
　　武曌深深的看了一眼高阳。
　　她点点头道，“这一招，朕看行。”
　　“不过不如换成男子吧，这样更炸裂，更有损楚皇形象第212章加盟和让利，来自高阳的忠言
　　“嘶！”
　　高阳瞬间倒抽一口凉气。
　　他看着武曌，一阵心惊。
　　“高大人这般看着朕作甚？难道是朕脸上有东西？”
　　武曌摸了摸滑嫩的面颊，一阵好奇。
　　高阳摇摇头，“臣只是感叹，大乾多了一位圣明的陛下，资本家一道中，少了一位天赋卓绝的传人。”
　　“自从你升任户部尚书后，这说话越来越滴水不漏了。”
　　武曌看向高阳，没好气的开口道。
　　见状，高阳一脸谦虚的道，“朝中一大帮要抓臣把柄的，这说话行事自要多加注意一些。”
　　“这倒符合你这毒士谨慎的性子！”
　　武曌先是感慨了一句，接着忽而站起来，负手漫步在御花园中。
　　高阳和上官婉儿以及一众宫女，自然跟随在武曌的身后。
　　武曌缓缓开口，像是思索，“白玉糖大火，再结合你这故事，你是想让长安城这些世家巨贾，前来投资？”
　　高阳纠正的道，“准确来说，不光是投资还有加盟！”
　　武曌忽然转头，目光看向高阳，那张矜贵的脸在金色阳光的照射下满是认真。
　　“可普天之下，朕最大，这白玉糖的生意，朕不能一个人吃下？”
　　从最开始，高阳给她的感觉便是要让利，这让武曌深感奇怪。
　　按理来说，高阳应该比她还要贪！
　　高阳面带平静，直视着武曌的双眸，“陛下，那你可想过废了宰相？”
　　武曌闻言，双眸皱紧。
　　“这是何意？”
　　“臣的意思很简单，诸如陛下要削藩，但一旦没了藩王，那就要分给驻扎将领一部分权利，光靠朝廷处理，这是不现实的，陛下固然皇权至上，但皇权之下，有宰相，有朝廷六部，有天下世家，各地豪族！”
　　“若废宰相，看似皇权至上，陛下手握大权，但实际上，这是行不通的，一旦没了宰相，天下各郡，各县，无数奏折能累垮陛下！”
　　“这做生意跟皇权差不多，要想做大，光靠自己一个人独吞，这是做不大的！”
　　“但若彼此势力纠葛，这就不一样了。”
　　高阳瞧见武曌一脸沉思的模样。
　　他继续的道，“白玉糖的生意，固然臣的背后有陛下，但该让还得让，因为此举不但能省事，还能让利益纠葛在了一起。”
　　“若令世家和天下巨贾加盟，投资，一来陛下能瞬间收到一大笔的银子，以解燃眉之急，二来，比如臣以六贯钱的价格提供白玉糖，这些世家会为了利润，销往大乾各地，乃至其他六国！”
　　“他们有渠道，有关系，远远比我们干来得快！”
　　“黑糖流传已久，这份生意太大，背后皆是各地豪族掌控，陛下说白了，是在跟这些世家抢钱，他们明的不敢，但暗地里的手段防不胜防。”
　　“但若引世家豪门纷纷入场，这就截然不同！”
　　“他们加盟了，便和陛下站在了同一个阵营，这可不单单是白玉糖阵营，更是政治上的立场！”
　　一番话，令武曌眼前骤亮。
　　她的心底开始了盘算。
　　论根基，她现在的确不稳，若能得到一帮人支持，这对她也有巨大的好处。
　　高阳眸子深邃，满脸自信的道。
　　“陛下经营长安一带，完全能大赚一笔，再让他们加盟，再赚一笔加盟费，届时天下各地的地头蛇，自有长安世家，这帮巨贾去对付，陛下可一点都不费心，坐收渔翁之利！”
　　“这岂不美哉？”
　　武曌闻言，凤眸越来越亮。
　　高阳这番话，很有道理！
　　上官婉儿也暗自惊叹高阳的手段。
　　断人财路，无异于杀人父母，纵然武曌是帝王，那帮人恐怕也毫不畏惧，但若转移矛盾，这就截然不同了！
　　高阳此计，真是歹毒！
　　高阳继续的道，“只要我们手握白玉糖的配方，从源头上掌控，那他们的生意做的越大，陛下就更赚，他们不过是在给陛下打工！”
　　“并且当这帮世家靠着陛下赚钱，那自然要听话一些，陛下说什么，他们自然会支持一些，否则断了他们的白玉糖供应，就像掐了他们的根！”
　　“所有商路，店铺，顷刻间倒塌！”
　　“并且所谓的合同，约定，压根就是无效的。”
　　高阳一阵感叹，古代什么最大，皇权最大！
　　毁约又如何？
　　这都不是堂下何人，胆敢状告本官了，而是状告当朝女帝！
　　高阳认真的道，“陛下乃大乾之主，格局一定要放大一点，共赢才是天下最无懈可击的阳谋！”
　　“这帮人一旦吃到了甜头，就比如针对赵国的赵缟之计，陛下一开口，要对那赵国做局，他们是否会倾家荡产压上？”
　　“在臣眼中，人性本恶，所以千万不要对人性抱有过多的幻想和期待，这世界有律法的原因，便是对人性本恶的假设！”
　　“这天下，没有永远的朋友，只有永恒的利益！”
　　“若陛下能让这帮世家一直赚钱，那他们就会是陛下手中最锋利的一把大刀，指哪打哪，反之就会反噬！”
　　一言落下。
　　武曌和上官婉儿全都陷入震惊之中！
　　高阳的话，直指本质。
　　武曌的双眸，陡然一亮。
　　高阳这话说的倒是没错，她作为一个帝王来说，格局确实有点小了。
　　“并且臣还有一言要提醒陛下。”
　　高阳又忽然开口道。
　　这句话瞬间吸引了武曌的注意力。
　　她面带严肃的开口道，“什么话？”
　　高阳一字一句的道。
　　“纵观七国千年史书，史上没有一次百姓大起义是成功的，除非这场起义的背后，有了藩王参与，有了世家参与！”
　　“帝王承天道，而驭万民！”
　　“这个驭，一直都是驾驭的驭，陛下是明君，可令百姓都过上好日子，但陛下也要清楚一件事，帝王本就是孤家寡人，世家是陛下的敌人，百姓……亦是陛下的敌人！”
　　“因为严格来说，帝王本就是天底下最大的世家第213章三国使团将至，你又兴奋了？
　　“朕乃天底下最大的世家？”
　　“高阳，你可知自己在说些什么？”
　　武曌凤眸看向高阳，声音拔高。
　　顿时，一股恐怖的压力如山海一般爆发，伴随着无尽睥睨的帝王之气，朝着高阳碾压而去。
　　这等恐怖的气势若是常人，只怕早就跪下了，但高阳却依旧面不改色。
　　上官婉儿也开口道，“高大人，慎言！”
　　她的目光带着一阵警告。
　　高阳顶着武曌的目光，面不改色的道，“一将功成万骨枯，那更何况一国之君，帝王的通天路，注定遍布累累白骨！”
　　“臣只是说一个很残忍，却又存在的现实罢了。”
　　“若不是陛下替臣担了杀俘的骂名，臣也不会说这些掏心窝的话。”
　　“陛下要想大乾走向强大，开拓万世基业，那就要制衡天下势力，百姓，世家，门阀皆要一视同仁，要以俯瞰对生命漠然的视角，看待这一切。”
　　“如此，方为治国之道！”
　　武曌双眸沉默。
　　她一双眸子盯着高阳，就像是思索高阳这番话。
　　她不开口，御花园也自然陷入一阵宁静。
　　许久，武曌缓缓开口道。
　　“高爱卿这番话，朕不赞同。”
　　高阳忽然发现，武曌说这番话的时候，她的语气很坚定，就仿佛没有任何东西能动摇。
　　“愿闻陛下高见！”
　　“朕承认，你说的很有道理，但朕更觉得君为舟，民为水，水能载舟亦能覆舟！”
　　“帝王和百姓，在朕的认知内，绝不是单单的帝王上承天道，下驭万民！”
　　“这天下男子能为皇，朕也能为皇，若朕能当好一个皇帝，这足以能够证明，男子和女子并无太大不同，那帝王之尊和所谓的贱民，又有何本质的区别？”
　　“朕可以是天下最大的世家，但朕终究要更多的站在百姓的角度！”
　　“否则，纵是没有世家参与的浩荡百姓大起义，也足以爆发出摧毁一个王朝的力量！”
　　此话一出。
　　高阳满脸动容。
　　他立刻满脸赞叹的道，“不愧是陛下，臣看人真准！”
　　“其实臣心中也是这样想的，臣一直视百姓为手足兄弟！”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　上官婉儿美眸看了高阳一眼，这一番话权当没听到。
　　武曌更是没好气的嗤笑一声：“高大人这砍一刀游戏，可将满城百姓玩弄于股掌之中。”
　　“这番话多少有点违心吧？”
　　武曌闲庭信步的漫步在御花园内，她一身明黄的龙袍，金色的丝线在阳光的照射下，闪耀着璀璨的光芒，凤眸一阵明亮。
　　高阳一脸正色，“陛下此言差矣，这砍一刀游戏，百姓也能受益！”
　　“哦？”
　　武曌一脸不信。
　　高阳说道，“陛下试想一下，当那些商贾和卢夫人觉得有利可图，便大肆拉人砍一刀，甚至到了最后，已然接近疯狂，但素昧平生，百姓凭什么帮忙砍一刀？”
　　“此乃人性！”
　　“这些商贾难免拿钱拉人，蚊子再小那也是肉，再者说了，如此空前的活动，人流一旦聚集，一些走夫贩卒也能赚到钱。”
　　武曌嘴角一抽。
　　高阳这解释的角度，还真无懈可击。
　　“罢了，这个话题到此为止，但你说的意思，朕清楚了，朕不会以自己的喜好针对某一方，这联合世家，组成世家利益同盟的事，就交给你了。”
　　“如你所说，朕要想做一番大事，本就该联合更多势力！”
　　武曌开口后，高阳赶忙弯腰道。
　　“陛下圣明！”
　　其实他就是发现武曌对世家的敌意太大，故此出声罢了。
　　武曌既知道了意思，那他自不用多说。
　　“另外，朕接到消息，赵国使团马上抵达长安城，不只是赵国使团，楚国使团，燕国使团也在赶往长安的路上。”
　　武曌忽然开口道。
　　高阳闻言，面带诧异。
　　他满脸兴奋的问道，“这可让臣苦等许久，陛下可知三国使团的代表是何人？”
　　武曌嘴角一抽。
　　高阳这兴奋的模样，就像是看到三头大肥羊前来！
　　不知又在盘算什么诡计！
　　“楚国使团暂且不知，但他们吃了如此大亏，估计来者不善，赵国使团乃赵国大皇子赵玉衡亲自出使，他乃赵皇和赵国皇后的嫡长子，此次赵国倒是诚意满满，应当是赵缟之计奏效了！”
　　“并且朕听闻赵国不仅带了许多礼物，还特地给你带了一个绝色美人，盘靓条顺！”
　　武曌说最后一番话的时候，脸上满是怪异之色。
　　真是活久见。
　　这活阎王给赵国来了一招极为险恶的毒计，结果赵国被蒙在鼓里，还上赶着给高阳送盘靓条顺的美人！
　　这哪怕是武曌，也深感毒计的可怕！
　　“这赵国这么讲究的吗？”
　　“臣也有份？”
　　高阳瞬间惊了。
　　女人尚且还能顶住，但盘靓条顺的美人，这谁能顶住啊？
　　武曌脸一黑，声音极其平静：“高爱卿很激动？”
　　高阳赶忙义正言辞的道，“陛下您是知晓臣的，臣一向对金银美色毫无兴趣，臣只是感觉有点为难。”
　　“你对金银美色毫无兴趣？”
　　武曌都听笑了，不愧是资本家，这等脸皮都比城墙还要厚了。
　　“你告诉朕，你哪里为难了？”
　　高阳目不斜视的盯着武曌被龙袍拱起的饱满，一脸正色。
　　“臣乃大乾的臣子，岂能收赵国的礼！”
　　“只是臣若是不收，这难免令赵国起疑，甚至令赵国大皇子大怒，这要是耽误了陛下的大事，那臣可真就是万死难赎其罪了。”
　　武曌盯着高阳，这高阳话语中没有半点暗示，但却又处处充斥着暗示。
　　上官婉儿也是将美眸看向御花园的别处。
　　“朕没那么小气，既是设局，这局肯定要做全套，你能从赵国大皇子那捞多少，这都是你的本事，不论是百官，亦或者朕，你都不必担心！”
　　“朕只是提醒你别忘了本心！”
　　武曌开口说道，带着提醒。
　　高阳眼前一亮，连忙拱手道，“陛下大可放心，臣这点绝不会忘！”
　　“但陛下此话当真？能捞多少，都是臣的本事？”
　　武曌有些不自然了，高阳这番话，令她感到一些害怕。
　　但话已出口，武曌只能硬着头皮点头，“这自然当真。”
　　高阳闻言，心中大定。
　　“臣多问一嘴，陛下可知这赵国大皇子的品性第214章来自上官婉儿的邀请，能喝冰凉的井水吗？
　　武曌听闻，眉头蹙紧。
　　“那赵国大皇子，按情报来看中规中矩，好大喜功，贪财好色！”
　　高阳闻言，眼前更是一亮。
　　“既平庸，又有些贪财好色。”
　　“那长相如何？”
　　高阳接连问道。
　　武曌回道，“赵皇一家俊朗，应该还不错吧！”
　　高阳脸上露出一抹笑容。
　　这笑容，直接令武曌和上官婉儿打起了精神。
　　“高爱卿这笑容，难不成又有毒计？”
　　武曌出声道。
　　高阳目光直勾勾的盯着武曌，他笑着道。
　　“臣已经想到了一条毒计，只等那赵国大皇子一来，就可施展，此计若成，完全可加速赵缟之计，令赵国更加疯狂！”
　　武曌一脸吃惊，她的目光聚焦在高阳身上，带着怪异。
　　“赵皇以及赵国大皇子千里迢迢给你带来绝色美女，你转眼就又搞出了针对赵国的毒计？”
　　高阳摊开手，对武曌开口道，“陛下，这两者之间有什么必然的关系吗？”
　　“再说了，臣为陛下做事，立下汗马功劳，赵国能给臣赏赐一个美女，陛下能差吗？”
　　“陛下难道会比赵皇差吗？”
　　一番话掷地有声，响彻整个御花园。
　　高阳的话太过无耻，纵是武曌也有点扛不住。
　　这语气要是不赏高阳上百个美女，那都有点没脸见人的感觉。
　　“高爱卿，朕有些乏了，你先下去休息吧。”说着，武曌看向上官婉儿道，“婉儿，你替朕送一送高大人。”
　　“是！”
　　上官婉儿行礼道，她也实在有些听不下去了。
　　这高阳就兔子不吃窝边草吗？
　　这么些天过去了，她拿手好菜都学了不少，高阳却提都没提。
　　这想想都让她恼火！
　　“陛下，那您答应的茶……”
　　高阳看着武曌，试探的出声道。
　　“来人，给高大人装一盒，不，装十盒！”
　　武曌直接出声，并且揉了揉眉心。
　　先前给高阳泡茶的宫女，刚准备挪动步子。
　　“陛下，那给臣泡茶的……”
　　一言落下。
　　那不配拥有姓名的宫女更是娇躯一颤，楚楚可怜的看向武曌。
　　武曌脸色一黑，凤眸直接看向了高阳。
　　这一刻，有杀气闪烁！
　　高阳下一秒转身就走。
　　“臣告退！”
　　武曌注视着高阳离去的背影，凤眸带着一阵沉思。
　　“朕还从未见过你这般的人，不过你这小子眼光还真是毒辣！”
　　“妙玉，是你暴露了？还是高阳这厮的眼光很毒辣？”
　　伴随着武曌的声音。
　　先前给高阳泡茶的侍女，气势陡然一变，“奴婢按理来说绝没有暴露，这一点奴婢也百思不得其解。”
　　武曌负手，金黄色的衣炔飘飘，一双凤眸仿佛能洞穿一切，她淡淡的道：“楚国二公主最近如何？”
　　“老实吗？”
　　妙玉低着头，恭敬的道，“自打被高大人警告了后，十分配合。”
　　“看样子应当是等楚国来赎人！”
　　妙玉一脸好奇的看向武曌，有点没搞懂武曌的意思。
　　“将这楚国二公主秘密送到定国公府，当做朕的赏赐，至于定国公府中发生的一切，以后天知地知，她知朕知高阳知，以及楚国二公主未来的夫君知。”
　　武曌冰冷的说道，接着转身朝着宫殿走去。
　　妙玉则一脸错愕。
　　楚国公主未来的夫君知……
　　皇宫门前。
　　高阳和上官婉儿漫步在皇宫大道上。
　　高阳心情大好。
　　很显然，赵国使团的诚意满满，这不光是给美女，难免还有金银。
　　武曌还给了保证，连御史也不必担心。
　　此时不捞，更待何时？
　　这种公然受贿的感觉，真是不要太爽。
　　更别说白玉糖的生意，整个长安巨贾恐怕都盯上了。
　　这背后，全都是好处。
　　“高大人，你是不是忘了一件事？”
　　这时，一道清脆的声音响起。
　　高阳回头看去，只见金色的阳光透过皇宫树叶的斑驳，照在上官婉儿精致的面庞上，面容如玉，肌肤如玉。
　　一身青衣质地精良，裹着上官婉儿曼妙的身材，在阳光的照射下，越发显得英姿飒爽。
　　“上官大人，本官忘了什么？”
　　高阳一脸懵逼。
　　上官婉儿一脸不满，这高阳对她简直太不上心了。
　　她的声音拔高，恶狠狠的盯着高阳：“高大人难道忘了我们之间的约定？那一日的约定，你忘了？”
　　这话一出，高阳瞬间想起了荣亲王死的那一天，他和上官婉儿在刑部天牢中那一日的约定。
　　高阳心中有些火热，“这约定本官自然记得，只是不知上官大人何时方便？”
　　一听高阳这话。
　　上官婉儿清澈的眼眸在阳光下一阵明亮，就像是藏着星辰大海。
　　她开口道，“明日如何？”
　　“本官自然随时都有时间，但不知明日上官大人能不能吃辣，能喝冰凉的井水吗？”
　　高阳提前问了一嘴。
　　上官婉儿柳眉蹙紧，“这一点很重要？”
　　高阳严肃的点了点头，“十分重要！”
　　万一交谈之下，他和上官婉儿孤男寡女共处一室，深入探讨算学一道太过投入，擦枪走火，结果是姨妈日，这就十分不美了。
　　“我虽不喜吃辣，但也能吃，冰凉的井水也没问题。”
　　上官婉儿迟疑片刻，还是开口道。
　　高阳笑着伸出手，“那本官明日便叨扰了。”
　　上官婉儿看着高阳伸出的手，犹豫了片刻，还是伸出修长的玉手，两手相碰，带着一阵温润的触感。
　　上官婉儿脸上露出一抹笑容：“那婉儿就明日恭候高大人的大驾光临。”
　　“若能跟高大人深入的探讨算学一道，当是一件人生幸事！”
　　高阳皱起眉，一阵暗示的道：“除了算学呢？上官大人还有什么跟本官的别的活动？”
　　上官婉儿虽不解，但还是回答道，“明日婉儿可给高大人吹箫！”
　　“嘶！”
　　“上官大人要是这样说的话，那本官可就狠狠地期待了。”
　　高阳倒抽一口凉气，重重的说道。
　　上官婉儿则一脸自信，精致的脸颊在阳光下满是自信，“婉儿自不会令高大人失望。”
　　“既到宫门，那高大人慢走，婉儿便先回去了。”
　　上官婉儿说了一声。
　　高阳满脸笑容的点了点头。
　　“上官大人慢走！”
　　上官婉儿说完后，转身就走。
　　高阳则是看着上官婉儿离去的背影，虽然明知两者说的不是一个意思。
　　但这并不影响高阳脑海中浮现出来的画面。
　　既为毒士，运筹帷幄之中，脑海中都会自动预料到任何情况，这脑力自然强大，所以高阳脑海中的画面也极为真第215章大型父慈子孝现场，赵国大皇子的想法
　　“孽畜，人都走远了，你还看什么呢？”
　　“你可知老夫等你多久了？”
　　正在这时，一声不满的爆喝在高阳耳边响起。
　　这瞬间打断了高阳的脑补，他回头一看，只见高峰负手迈步朝他走来，身后跟着一众护卫，那一张脸阴沉着，就像有人欠了数百万两银子一样。
　　高阳本就不爽，当看到高峰这一张脸，他更是不爽！
　　尤其是这语气！
　　他乃当朝户部尚书！
　　高峰这什么态度！
　　高阳这小眼神，直接令高峰脸色越发阴沉。
　　他当即道，“孽畜，老夫跟你说话呢！”
　　高阳忽然很想皮一下。
　　于是，高阳也负手看向高峰，他一脸不悦，满脸威严。
　　他对高峰直接怒斥道，“大胆，叫高大人！”
　　瞬间。
　　陈胜和赵大傻眼了。
　　他们一脸不可思议的看向高阳。
　　但这一声，高阳直接爽了。
　　自打穿越而来，内心一直积郁的郁郁之气瞬间消散，连带着天空都明媚了，空气都清新了，世界都仿佛美好了。
　　高峰脸色肉眼可见的变了。
　　高大人？
　　他左顾右盼的扫视着，而后直接捡起一根棍子。
　　高阳则是立马两脚抹油，直接开溜！
　　他的嘴里还大喊着，“大胆！”
　　“大胆！”
　　高峰则是满脸杀意的拿着长棍追杀着，“孽畜，今日老夫必揍你！”
　　于是，皇宫门口。
　　一个跑，一个追，上演了一出大型父慈子孝的筹码。
　　“一众护卫，给老夫擒杀此僚！”
　　高峰怒吼。
　　但一众护卫权当没听到。
　　这等事，但凡脑子没坑的护卫都不会参与。
　　眼瞅着追不上，高峰心生一计，直接倒下，手中的棍子掉落在地。
　　他的脸上露出一抹痛苦的神情，就好像被高阳生生的气倒了一般。
　　“啊！”
　　“阳儿……”
　　高峰捂着心口，发出一声惨叫，一只手朝高阳所在的方向伸出去，手掌轻微颤抖，像是痛苦的说不出话。
　　高阳停下脚步，回头看去。
　　似是打量！
　　赵大等护卫纷纷围拢过去，脸色大变。
　　“老爷！”
　　他们一脸紧张。
　　赵大还对高阳喊道，“大公子，你快来看看吧。”
　　“老爷好像被气的不行了。”
　　高峰顺势倒在地上，闭上了眼。
　　下一秒，高峰就听到高阳靠近的脚步声。
　　同时，高阳紧张的声音响起。
　　“都让开！”
　　“父亲大人这是怒气冲心，导致晕厥！”
　　赵大面带焦急，“大公子，那这可怎么办啊！”
　　“您懂医家一道，快想想办法吧。”
　　高峰心底一阵窃喜，紧闭着眼，只待高阳赶来查看他的情况，他就捡起棍子，手起棍落！
　　让这孽子知道什么叫做严父手中棍，孽子身上抽！
　　高阳保持了一个安全距离。
　　他开口道，“你们莫慌，本官自有救治之法！”
　　说着，高阳开始掀开长袍。
　　赵大懵了，他惊呼道：“大公子，你脱裤子作甚？”
　　“父亲大人是气急攻心导致的晕厥，多半是燥热，以童子尿来治，有奇效！”
　　“你们全都让开，本公子来滋一泡，保准尿到病除！”
　　下一秒，高峰身子一弹，咬牙切齿！
　　他爬起来就朝高阳追杀了上去，嘴里还发出一阵爆喝。
　　“孽畜，速速给老夫受死！”
　　高阳立刻开溜。
　　高峰若起来，那就中计了，高峰若不起来，那也中计了。
　　再者，高阳最擅长的就是洞穿人心。
　　高峰的演技，属实拙劣！
　　身后，赵大看着健步如飞，朝着高阳追杀满脸暴怒的高峰，一脸震惊！
　　他不禁一阵感慨的道，“神医啊！”
　　“……”
　　与此同时。
　　距离长安城四十里之遥的地方。
　　一条车队缓缓行走在大乾宽阔的马路上，马蹄震动大地，一杆赵字旗帜迎着风被吹的猎猎作响！
　　最前方的一辆马车，一个身穿蟒袍的青年钻了出来。
　　他的脸上满是懒散。
　　此人正是赵国大皇子，赵玉衡！
　　“这一趟，总算是熬出头了！”
　　“还有多少里？”
　　赵玉衡眺望着长安城所在的方向，忍不住的开口道。
　　手下亲信立刻上前，“启禀大皇子，还有四十里！”
　　赵玉衡开口道，“四十里，那就快了。”
　　“雪瑶姑娘，你也出来透透气吧，快到长安了，你的任务也要开始了。”
　　随着他的声音，马车里一个身子窈窕，面色绝美的女子掀开了马车帘，露出了那张惊心动魄的面庞。
　　这张脸蛋，几乎完美的无可挑剔。
　　沐雪瑶看向长安城所在的方向，她冷漠的开口。
　　“我会使用浑身解数讨好那活阎王，令那活阎王为赵国说话，促成大乾和赵国的赵缟生意，但我妹妹的安全，你们必须要保证。”
　　赵玉衡看向沐雪瑶的眸光带着些许贪婪。
　　他随后淡淡的开口道，“你放心吧，只要你能讨得那活阎王的欢心，你妹妹的安危，本皇子拿命保证！”
　　“并且这个活不难，那活阎王虽有本事，但贪婪好色，我大赵送他一个美人，又备了一份大大的厚礼，他没道理不为我大赵说话！”
　　“更别说本皇子乃一介皇子，若亲自礼贤下士，再有你从中斡旋，他不可能不触动！”
　　“活阎王为赵国说话算什么？本皇子这次还要跟他成为能为彼此两肋插刀的兄弟！”
　　赵玉衡的眼神满是自信，满是向往。
　　“速度再快一点！”
　　“本皇子已经迫不期待的去见我这未曾谋面的亲兄弟了！”
　　赵玉衡朗声道。
　　当即，赵国使团便朝着长安城所在的位置加快速度赶去……
　　“……”
　　“…第216章各方想法，三大商贾求见
　　长安三百里外。
　　燕国数十辆马车和上百护卫沿着官道，也朝着长安城所在的方向疾行。
　　正中央，一辆华丽的马车被一众将士拱卫着，车辇之上，端坐着一名年逾半百的老者和一名面容刚毅的中年人。
　　老者一身紫色长袍，袍上绣着繁复的云纹，如银丝一般的长发整齐地束在冠中，一旁的中年人则身姿挺拔，头戴紫金冠，满脸威严。
　　燕国二皇子，燕无双，以及他的幕僚袁宣林！
　　“本王简直难以想象，大乾竟在如此情况下，正面击溃了大楚的进攻，生擒了大楚二公主，这一战足以写入兵书，供后世将领观摩。”
　　“纵然本王南征北战，一生历经大小数百战，却也没有半点把握能守住长安城！”
　　燕无双想到大乾的消息，脸上满是惊叹。
　　他本以为大乾将就此在七国中除名，泯灭于史书，但当消息传来时，他震惊了。
　　袁宣林眸子深邃，他也开口说道，“火烧楚军藤甲兵，金汁守城，半夜突袭，龙纛前移，那大乾活阎王堪称首功！”
　　“大乾有他，真是命不该绝！”
　　“老夫听闻，他不光是兵法无双，谋略也极为毒辣，降粮价，治蝗灾，手段层出不穷，此次出使，燕王殿下必须要和此人好好结交。”
　　说到这，袁宣林语气凝重。
　　“大皇子身为太子，联合三皇子掌控帝都大势，陛下身子越发孱弱，燕王殿下的处境已然十分危险。”
　　“此次前往大乾，这大乾活阎王阴险狡诈，肚子里的毒计无数，二皇子不如找这活阎王讨要毒计。”
　　“若他肯为殿下出谋划策，此局可解！”
　　燕无双听闻大皇子，眸子里带着一抹戾气。
　　他不忿的开口道，“本王为大燕南征北战，扫荡全国，但就因为本王比老大出生的晚，这皇位就和本王无缘！”
　　袁宣林闻言，立刻浑身绷紧的道，“燕王殿下慎言！”
　　燕无双深吸一口气，眸子闪烁的道：“罢了，或许这就是本王的命吧！”
　　“但本王也好奇这活阎王的本事。”
　　袁宣林面露凝重的开口道，“那大乾活阎王阴险狡诈，殿下切要小心，莫要中了他的计。”
　　燕无双点点头，脸上露出一抹自信的笑容，“这点你大可放心，本王早就想好了，等到了长安城，本王寻个时机，就找那高阳喝酒。”
　　“本王天生酒量无双，正所谓酒后吐真言，到时候几杯酒下肚，不怕这高阳不说真话！”
　　说到这，燕无双的脸上满是自信。
　　“这次各国齐聚长安城，只怕热闹了啊。”
　　他又感叹了一声。
　　袁宣林也摸了摸下巴上的胡子，脸上露出一抹笑容。
　　“老夫倒好奇这活阎王，是否如传闻这般毒辣。”
　　“……”
　　与此同时。
　　大乾边境。
　　一杆楚字国旗迎风飘扬，连绵不断的马车排成长队，最中间的一辆马车，一个面容清丽的女子掀开马车的车帘。
　　她一席白色长裙，精致的脸颊上满是矜贵，一股极为高贵的气质自她的周身蔓延开来。
　　在其身后，一众身穿布衣布鞋的老者皆是不凡。
　　这些人中，有闻名七国的墨家巨子，有才华动七国的文坛大儒，亦有钻研算学三十年不出山的算学大儒。
　　“大楚遭此大辱，还请各位巨子替我大楚一雪前耻！”
　　楚凝玉低头弯腰，朝一众老者恭敬行礼。
　　一时间，一连串的声音响起。
　　“大公主不必多礼，国家有难，匹夫尚且有责，那更何况我等！”
　　“我等愿为大楚赴死！”
　　“素闻大乾活阎王不凡，老夫倒要向他讨教讨教！”
　　楚凝玉注视着长安城所在的方向，红唇轻启，面色冰冷，“胆敢给我妹妹上大刑，还想令手下排队，这是对我大楚的侮辱！”
　　“此次，我楚凝玉必要让你名声扫地！”
　　“……”
　　大乾，长安。
　　定国公府。
　　府外。
　　几辆马车停在门口。
　　谢安然一身黑色长裙，头戴面纱，她对福伯开口道，“麻烦通禀一声，谢家家主谢安然求见高大人！”
　　紧接着，一个穿着紫色长袍的中年富商也走了上来。
　　“王家家主王德志，求见高大人！”
　　“赵家家主赵纪发，求见高大人！”
　　福伯心里一阵吃惊，他可知晓这三人的大名。
　　三大家虽是商贾，但其底蕴，其背后和长安诸多世家，高官有着密切的联系。
　　他没想到，三人竟然会一同前来求见高阳！
　　这事不简单啊！
　　“各位还是改日再来吧，我家大公子自从上朝，还未归来，今日还不知何时归府。”
　　福伯知道几人身份的不一般，说话也十分客气。
　　谢安然秀眉紧蹙，她们三人已经是距离下朝一段时间，这才来拜访。
　　但没想到高阳现在还没有归来，这让谢安然联想到了诸多东西。
　　当今女帝对高阳的信任，不一般啊。
　　“想来高大人也快回了，我们便在外面等等。”
　　谢安然客气的说道。
　　福伯见状，也没有多说，只是转身回了府。
　　“这高大人好大的谱，这都两日了，还不见我等。”
　　王德志一脸不悦，拂了拂袖子。
　　谢安然却开口道，“白玉糖火爆长安，又和砍一刀游戏挂钩，将价值打了出来，这笔生意纵然是三天，七天也值得等！”
　　“更何况高大人身份尊贵，不仅是定国公府的嫡长子，现在还未加冠，就被陛下重用，成了六部之一的户部尚书！”
　　“王家主还是谨慎开口，客气一点好。”
　　此话一出。
　　王德志脸色僵了僵，从身份地位上来说，高阳绝对是碾压他！
　　七国之中，重农抑商，商贾的地位一直不高。
　　他们虽然比较特殊，但也终究是商贾。
　　赵纪发年龄偏大，一头白发，他开口说道，“白玉糖潜力无限，背后是上百万两甚至更大规模的生意，高大人最擅攻心。”
　　“你我三家必须紧紧联合在一起，这才能拿到更好的条件！”
　　“这一点，还请两位家主知晓！”
　　王德志点点头，直接开口道，“赵家主但请放心，整个长安谁人不知，谢、赵、王三家一向一荣俱荣，一损俱损！”
　　“只要我等齐心，那活阎王终究会考虑双赢的。”
　　谢安然面纱下的美眸一闪，她也开口道：“这是自然。”
　　“但就怕高大人还要再晾我们几天。”
　　一听这话，王德志和赵纪发也皱起了眉。
　　高阳手握白玉糖，他自然不慌，这种晾着的手段，也十分常见。
　　正当几人一阵忧愁的时候。
　　远方，一道人影朝着定国公府冲了进去，速度极快。
　　在其身后，还跟着一众面带肃杀的护卫。
　　王德志只感觉一阵大风吹起他稀疏的几根头发，他一脸懵逼的道，“什么大黑耗子嗖的一下过去了？”
　　谢安然震惊道，“似乎不是大黑耗子，像是……高大人第217章毒士陨落，高峰爽了，博弈白玉糖
　　几人还在震惊时，身后就传来一道暴怒的声音。
　　“孽子，今日你上天无路，下地无门，老夫必揍你！”
　　“谁都拦不住，我高峰说的！”
　　紧接着，高峰也从他们的身旁杀了进去。
　　“这什么情况？”
　　王德志一脸懵逼。
　　赵纪发脸色怪异，“似乎……高侍郎正在追杀高大人。”
　　“我们还等不等？”
　　谢安然脸上露出一抹笑容，她赶忙的道，“此时正是时候，真是天助我们！”
　　她快步上前，对福伯开口道，“劳烦再通禀一声，现在应当正是时候。”
　　福伯：“……”
　　他也赶忙跟着冲进了府。
　　高阳冲回府，在一众下人诧异的目光下，直奔李氏的房间。
　　岂不闻天无绝人之路？
　　身为一介毒士，皮一下之后的退路是必须想好的！
　　他的目的也很简单，找到李氏来一手驱虎吞狼之术，理由都想好了，他成户部尚书了，高峰一介父亲出于失了威严，便对他下毒手。
　　再让高峰看看什么才叫老戏骨，掉下几滴眼泪，在对李氏道，“父亲大人用力抽吧，哪怕是遍体鳞伤，落了一个残废，孩儿也不会叫半句疼，孩儿只会心疼父亲大人的手疼不疼……”
　　这一手驱虎吞狼之术，他用的很娴熟。
　　毕竟之前就用过一次。
　　但高阳万万没想到的是，李氏居然不在府。
　　天塌了！
　　身为毒士，一旦算错了，那后果很有点严重！
　　你如果要问有多严重。
　　那当高阳转身就看到满脸狞笑的高峰，正手持棍子，堵住房门，这就能略知一二了……
　　“父亲大人，我辈读书人能动口尽量不要动手！”
　　高阳这般说道。
　　他承认，他有点慌了。
　　高峰忍不住的快意大笑，“老夫恰恰相反，老夫喜欢能动手就尽量不动口！”
　　“尔等速速将这孽子拿下，老夫要将其吊起来抽！”
　　福伯这时上前，犹豫的说道。
　　“老爷，长安谢家、王家，赵家三家的家主正在府外等候，他们齐齐求见大公子，已经等许久了，老爷要不待会儿再抽？”
　　高阳面带感激的看向福伯，此次要是能躲过一劫。
　　他带福伯上胭脂阁，点三十个美人。
　　高峰皱了皱眉，想到了府外的几个人影。
　　他开口不悦的道，“这些人来做什么？”
　　福伯摇摇头。
　　高阳则立刻开口道，“父亲大人，他们应当是为了白玉糖而来，这白玉糖乃是陛下交给孩儿的任务，事关大乾国库，以及数以千万的百姓！”
　　“此乃国事，父亲大人和孩儿的事乃是私事，我辈臣子当先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，父亲大人速速让开，莫要耽误了国事！”
　　高峰看了一眼高阳，随后对福伯道。
　　“去将人请进来，奉茶！”
　　高阳见状，立刻想要开溜。
　　“父亲大人高风亮节，孩儿佩服，那孩儿就先走一步，待会儿自来领罚。”
　　高峰拦住高阳的去路，面色冷冽。
　　高阳心中一惊。
　　“父亲大人这是作甚？”
　　高峰脸上露出一抹魔鬼般的笑容，“高大人，今日你就算说破天，也难逃一打！”
　　“放心，老夫下手有分寸！”
　　高峰步步逼近，影子在阳光的照射下化作阴影，将高阳整个人笼罩。
　　“父亲大人等等。”
　　“孩儿就只剩最后一个要求，能不能……不打脸？”
　　高阳见状，只得保留最后的尊严。
　　很快。
　　定国公府，响起了大乾第一毒士的惨叫声。
　　事后，高峰浑身舒爽的出了房间，留下捂着屁股，龇牙咧嘴的高阳。
　　这一刻，高峰浑身舒爽。
　　高阳则咬牙切齿。
　　这孽父，下手真狠啊！
　　福伯面带同情的看向高阳，“大公子，您没事吧？”
　　高阳摆摆手，道，“无妨，这具身体早就习惯了，无他，唯命硬也！”
　　“人在哪呢？”
　　福伯回道，“三大家主正在大堂等候，大公子真不用先上点药吗？”
　　高阳挥了挥手道，“不必了。”
　　说着，高阳直接朝大堂而去。
　　三国使团要不了多久就要到长安，到时候少不了勾心斗角，这白玉糖的事，该尽快解决了。
　　福伯看着高阳离去的背影，一阵敬佩。
　　大公子和二公子，果真很抗揍啊。
　　很快。
　　高阳来到大堂。
　　几个人影也映入眼帘。
　　王家和赵家两家的家主一脸富态，脸上带着一抹谄媚的笑容。
　　谢安然则一身黑色的长裙，脸上戴着一张面纱，看不清脸。
　　但从身材判断，这谢家的家主长相肯定不差。
　　有点意思，一介女子掌权。
　　高阳不禁多扫了两眼。
　　三人一见高阳，连忙弯腰行礼。
　　“草民王德志，拜见高大人！”
　　“草民赵纪发，拜见高大人！”
　　“民女谢安然，拜见高大人！”
　　谢安然暗自打量着高阳，一双美眸带着些许的诧异。
　　她没想到救了整个长安城的活阎王，竟真的这般年轻！
　　年纪轻轻就一肚子坏水，这要是老了，那还得了？
　　谢安然内心暗自感叹。
　　随着三人的声音，高阳来到主位，他轻轻的坐下，但屁股接触椅子的瞬间，一股极致的酸爽袭来。
　　他牙冒酸水，强行忍住。
　　一旁的绿萝赶忙端来一杯泡好的热茶。
　　高阳抿了一口热茶，开口道：“在本官的眼里，时间就是生命，三位也皆是长安有头有脸的人物，所以三位有话直说。”
　　“本官喜欢单插直入，大家坦诚一点。”
　　高阳早就调查过，长安最大的几家商贾便是谢家，王家和赵家，论体量，他们简直比临江城的四大粮商强上百倍！
　　不管是底蕴，还是背景，那都不是一个档次的。
　　谢安然眉头蹙紧，总感觉高阳的形容怪怪的。
　　但她也没多想，而是直接开口，“高大人也是大忙人，所以小女子就直接开口了，我等前来，是为了近日火爆长安的白玉糖！”
　　“我三大家族愿出重金，和高大人合作共赢！”
　　“不知高大人意下如何第218章险恶心思，商战中的最强毒计！
　　一言落下，王德志和赵纪发看向高阳的眼神也悄然火热起来。
　　他们三大家的商路，遍布整个大乾，只要拿到白玉糖，再靠着营销，足以令他们大赚一笔！
　　高阳神色淡定，他抿了一口茶淡淡的道，“为何不从本官的手里高价收购白玉糖秘方？”
　　此话一出，三人全都愣了愣。
　　高阳这话，他们有些没想到。
　　他们也有出一大笔钱，收购白玉糖秘方的念头。
　　但一想这人是高阳，这念头也就随之熄了。
　　“高大人，这……”
　　王德志抹了抹额头上的汗渍。
　　高阳见状接话道，“怕本官不守规矩，将白玉糖秘方再泄露出去？”
　　“一个秘方卖一万次？”
　　谢安然显然没想到高阳这么直接，她赶忙开口解释道，“我等自然没有这个意思，只是觉得合作共赢，方为上上之策！”
　　王德志和赵纪发连连附和，“不错，合作共赢方为上上之策！”
　　“再说了，高大人的人品我等还是信得过的。”
　　王德志和赵纪发说这番话的人没笑，高阳倒是听笑了。
　　“这等虚伪之话，就不必多说了，本官的确是一个秘方能卖一万次的人。”
　　众人：“……”
　　纵然几人都是商场上的老狐狸，但此刻也不知该如何接话了。
　　这高阳，完全不按套路出牌啊！
　　谢安然美眸越发高看了高阳一眼，内心的警惕提到了最高。
　　这高阳，看似胡搅蛮缠，实则已经掌握了谈判的主动权。
　　今日，他们三大家想拿到白玉糖的合作，只怕不容易啊！
　　高阳见状，又开口道，“不过诸位不必担心，这白玉糖没人敢卖秘方，虽然时间一长，也可能有别人搞出白玉糖。”
　　“但短期，我等绝对是垄断市场。”
　　谢安然嗅到了高阳的言外之意，“敢问高大人，这白玉糖为何没人敢卖配方？”
　　一句话，提到了重点。
　　几人的目光全都落在高阳的身上。
　　高阳淡淡的道，“因为这桩生意的背后，乃是陛下！”
　　“换而言之，你们现在想做白玉糖的生意，那是跟陛下做生意！”
　　一言落下。
　　几人的眼底全都浮出一抹震惊。
　　陛下！
　　“高大人是说，这砍一刀的游戏，也是陛下搞出来的？”
　　王德志难以置信的开口说道。
　　高阳毫不犹豫的点头，“不错。”
　　“实话告诉尔等，这都是陛下想出来的主意。”
　　谢安然起身，对高阳一阵行礼道：“既是陛下，那是我等冒昧了。”
　　“民女告辞！”
　　这背后的生意涉及到武曌，谁还敢暗地里使手段？
　　不要命了？
　　王德志和赵纪发也眼神闪烁，虽有不甘，但也全都起身道，“高大人，是我等冒昧了。”
　　但就在几人要走的时候，高阳缓缓开口道，“几位留步。”
　　“虽然这白玉糖的背后之人是陛下，但陛下日理万机，朝政繁杂，所以这白玉糖的生意全权交给了本官！”
　　“白玉糖不知何时被他人研究出来，所以陛下交给本官的任务很简单，打开销路，大赚一笔！”
　　几乎是瞬间，几人的眼前骤然一亮。
　　他们明白了高阳的意思。
　　“这白玉糖的生意还有的谈？”
　　谢安然骤然出声。
　　王德志和赵纪发眼中也闪着精光。
　　高阳点头，“这是自然。”
　　“只不过这配方肯定是不能给的，所以陛下想采取加盟的办法。”
　　“加盟？”
　　几人对视一眼，眼底满是疑惑。
　　“所谓加盟，便是几位想做这笔生意，那就先交一笔加盟费，由陛下建造工厂，统一供货，市面上卖十二贯一盒，那几位交了加盟费，便能便宜许多拿货，但不得低于十二贯一盒卖货。”
　　“当然，诸位要高于十二贯一盒定价，那也是可以的。”
　　当加盟的理念一出，几人瞬间倒抽一口凉气。
　　作为久经沙场的商贾，他们眼光毒辣，几乎敢断定白玉糖一定大火。
　　但先给一笔加盟费，再低价拿货。
　　这说来说去，他们三大家全都成了女帝的打工仔。
　　三人彼此对视一眼，几乎瞬间达成了统一的共识。
　　“本官差点忘了说，几位给了加盟费，那就是陛下的生意伙伴，除了低价拿货，陛下还会亲自书写一块皇家特供白玉糖的牌子！”
　　高阳又轻飘飘的丢出了一句话。
　　如果说加盟是令他们震惊，那这句话就在他们的心底掀起了滔天骇浪！
　　皇家特供白玉糖！
　　任何东西，只要跟皇家扯上关系，百姓就必定疯抢，这纵然是利润不高，也绝对能够大赚！
　　这块牌子，太值钱了！
　　“敢问高大人，这白玉糖的加盟费需要多少银子？又能以多少贯的低价拿货？”
　　谢安然有些激动的道。
　　其他两人的眼底也弥漫着一股野心！
　　高阳将几人的表情尽收眼底，他淡淡的道。
　　“这一点，不是陛下决定，更不是本官决定，而是要看几位的诚意。”
　　“只要价格合适，那就合作共赢。”
　　此话一出。
　　三人的心底几乎在狂喜。
　　“此事甚大，能否让我等回去商议一番？”
　　赵纪发眼里闪着精光，枯瘦的手猛然攥紧，他看向高阳尽量平静的说道。
　　这只需三家回去一起商议一番，出一个统一的价格，他们就能大赚。
　　今日这一趟算是来对了，此刻，那心中等了许久的不满也随之烟消云散！
　　甚至他们有一股武曌是给他们送钱的感觉，连带着心底对高阳都生出几分轻蔑。
　　活阎王的经商能力，不过如此！
　　高阳脸上的笑意越发浓郁，他开口道，“这不是小事，自然可以。”
　　“各位可以回去慢慢想。”
　　几人脸上弥漫着笑容，纷纷开口道。
　　“那我等先行告退！”
　　“高大人先行休息，我等过几日再来叨扰。”
　　说着，几人便要告辞。
　　高阳不慌不忙端起茶杯，吹了吹杯中茶水冒着的热气。
　　直到几人要踏出门槛的时候，他的声音才淡淡的响起。
　　“对了，本官差点忘了提醒三位，陛下特意嘱咐了，既为皇室的生意伙伴，尤其是长安城内，以后难免还会涉及到别的合作，一定要保证大赚！”
　　“所以皇家特供白玉糖的牌子，全天下一共只会有两块！”
　　“三位家主可以回去慢慢想，不必着急，等想好了再来找本官，但本官只接受一次报价，价高者得！”
　　此话一出。
　　三人的步子猛的一顿，几乎是齐齐回头看向高阳。
　　一阵清风从院外吹来，掀起几人的衣袍，但他们却感受不到半点的凉爽。
　　相反，一股寒意骤然从尾椎骨直冲天灵盖，令他们浑身动弹不第219章君子之约，可我是小女子
　　三人对视一眼，皆看到彼此眼底的震惊。
　　三大世家，但却只有两块皇家特供白玉糖的牌子。
　　这如何分？
　　换而言之，一定会有一家要被剔除。
　　但问题来了，哪一家会被剔除？
　　这无论是哪一家，都不会甘心。
　　白玉糖的潜力，谁也不是傻子，不仅在大乾有着巨大的市场，更在整个七国，都有着巨大的市场！
　　以他们的本事，这是一笔注定大赚的生意。
　　更别说这背后，还能跟武曌搭上关系。
　　这两个条件，任何一个对他们来说，都是不可抵御的诱惑。
　　谢安然神色复杂，一双美眸满是震撼。
　　本是三家同盟，却在两块皇家特供白玉糖之下，瞬间被瓦解。
　　毕竟，谁甘愿舍弃这么大一块的蛋糕？
　　“高大人，我们三大家，却只有两块皇家特供白玉糖的牌子，这是不是不太妥？”
　　谢安然面纱下的脸庞露出一抹僵硬的笑容，她对高阳开口说道。
　　“高大人，还望多加通融一下。”
　　“劳烦高大人禀报陛下一声，能否多加一块皇家特供白玉糖的牌子？”
　　王德志和赵纪发接连说道，也收起了心中的小觑，露出谄媚笑容。
　　直到此刻，两人才知道他们先前想法的可笑。
　　活阎王的攻心之术，名不虚传。
　　这一计，太狠了！
　　这两块特供的皇家牌子，就像是一根尖锐的毒刺，刺入了他们的心口，令本是同盟的他们，走向敌人……
　　高阳端着茶杯，吹了吹热气，满脸的从容淡定。
　　这王德志和赵纪发先前眼里的蔑视，他瞧得一清二楚。
　　这一招，便是他给谢、赵、王三家准备的一份大礼！
　　高阳抿了一口茶水，任由醇厚的茶香在口齿间爆发，他淡淡的道，“这一点，没得商量。”
　　“诸位皆是商贾出身，赚钱的道理无需本官多说，皇家特供白玉糖的牌子只有两块，这一点不可改变，但本官还得强调一句，这大乾天下可供陛下选择的人，并不只有三位！”
　　“本官虽对晋商、徽商并无好感，但若几位达不到本官的心理预期，那本官也不介意放出消息！”
　　“他们应当很感兴趣。”
　　此言一出。
　　几人的脸色瞬间骤变，面带凝重。
　　高阳的话，无异于一种警告了。
　　“福伯，送客！”
　　高阳挥了挥手，直接开始赶人。
　　福伯当即走上前，伸出手对几人恭敬的道，“诸位请吧。”
　　几人见状，虽十分不甘，但也只能朝外走去。
　　相比刚开始踏入定国公府的那种喜悦，几人的表情，现在极为难看。
　　定国公府外。
　　谢安然对两人出声道，“这活阎王果然名不虚传，这一招太阴险了，他就是想让我们出一个天价，他好坐收渔翁之利，两位切不可上当啊！”
　　王德志满脸严肃的开口道，“这是自然。”
　　“谢、王，赵三家向来一荣俱荣一损俱损，岂能被轻易挑拨？”
　　赵纪发也开口说道，“老夫也是这样想的，你我三家，切勿相互比价，要令那活阎王算盘落空，主动让步！”
　　三人信誓旦旦的说着，接着全都上了马车，各自离去。
　　王家马车。
　　王德志一改脸上的谄媚，手中的文玩核桃快速地转动，眼神闪烁。
　　“回去召集府上所有掌柜，务必要将这一笔账算清楚，不管付出多大的代价，也要满足这高阳！”
　　“这皇家特供白玉糖的牌子，还有这陛下的关系，我王家势在必得！”
　　王德志恶狠狠的道。
　　一旁的手下，犹豫半晌后开口，“家主为何不偷偷去拜访高大人，再打探打探口风？”
　　“这样岂不是抢占了先机？”
　　一听这话，王德志眼前骤然一亮。
　　“二狗子，你这想法不错！”
　　王德志掀开马车的车帘，看了看四周，确保没有看到谢家和赵家的马车后，这才放心的开口道。
　　“绕一圈，去定国公府！”
　　另一头。
　　谢安然神色淡然，一言不发。
　　马车很快就驶入了朱雀大街，一旁的青衣婢女忍不住的开口道，“家主，你真的信得过那王家和赵家两家的家主？”
　　谢安然一双美眸看向婢女，随后冰冷的道，“他们若是能信，母猪都能上树。”
　　“自打高大人三大家主，却只有两块皇家特供白玉糖的牌子，就不必再谈信任了。”
　　“调转马车，绕个路，我要单独拜访高大人！”
　　青衣婢女：“是！”
　　很快，谢家的马车又再次朝着定国公府的方向而去。
　　赵家马车。
　　“哼！”
　　“尔等财力本就比老夫强，老夫若不剑走偏锋，这还能喝上一口汤？”
　　“调转马车，绕一下路，去定国公府！”
　　赵纪发坐在马车内，苍老的手攥紧金檀木所制的拐杖，他眼里闪过精光，一阵开口。
　　很快，三辆马车齐聚定国公府的大门。
　　几人掀开车帘，一阵沉默。
　　这一刻，本就不多的信任更是瞬间荡然无存。
　　谢安然先是一阵沉默，接着开口道。
　　“二位，不妨立一个君子之约吧，谁若偷摸前来，断子绝孙如何？”
　　赵纪发点头，“老夫觉得不错。”
　　王德志也深吸一口气，“既立下毒誓，大家心中都安稳了，那就回去各凭手段吧！”
　　很快，几辆马车再次离去。
　　谢家马车。
　　青衣侍女出声说道，“幸好小姐机智，否则就被他们先得逞了。”
　　谢安然美眸冰冷，透着寒意，她出声道，“找个偏僻地方先等等，待会儿再折返去定国公府。”
　　青衣侍女一脸愕然，“可是小姐，这立下了毒誓，涉及到断子绝孙……”
　　“这不是不太好？”
　　谢安然看了一眼侍女，理直气壮的说道，“君子之约，跟我一个小女子有何关系？”
　　“…第220章二桃杀三士和囚徒困境
　　定国公府。
　　大堂内。
　　高天龙和高峰从一侧走出，声音回荡开来。
　　“谢家，王家，赵家三大家主，却只有两块皇家特供白玉糖的牌子，你这一招是让他们自相残杀，相互提防啊！”
　　“真是好手段！”
　　高天龙一身布衣，周身弥漫着一股令人不敢直视的威严，苍老的眸子里闪过一抹赞叹。
　　高阳见状，起身行礼道，“孙儿拜见祖父。”
　　“其实孙儿也是无奈之举，否则三家同盟之下，岂能让他们多放点血？”
　　高天龙面带好奇，沉声道，“此计，名为何计？”
　　高阳迎着高天龙一阵开口道，“此计名为，二桃杀三士！”
　　“二桃杀三士？”
　　高天龙眉头拧紧。
　　高峰也忍不住的多看了一眼高阳，商贾之中也有毒计？
　　高阳开口解释道，“此乃极为毒辣的阳谋之一。”
　　“这也是阳谋？”
　　高天龙有些震惊。
　　高阳点了点头道：“我给祖父举个简单的例子，此次长安保卫战大胜，王忠，南宫将军，吕震将军都立下赫赫大功，事后自然要封赏，但几人却都自视甚高，藐视陛下！”
　　“那陛下就可用此计，以两个桃赏三个有功之臣，令他们自比功劳，谁的功劳大，那谁就吃桃。”
　　“两个桃不够分，这就势必会引起三人争斗，否则传出去，不光是他们，就连他们身后的家族，也将遭人嗤笑。”
　　“此阳谋，甚至能令三人全都拔剑自刎！”
　　此话一出。
　　高天龙面带震惊，原来这就是二桃杀三士。
　　但很快，他眉头蹙紧，开口说道。
　　“此计的确毒辣，不过这计对老夫没用，对那吕老匹夫更没用。”
　　这话倒是勾起了高阳的兴趣，他好奇道，“祖父，这是为何？”
　　高天龙负手站在大堂内，他淡淡的道，“此计照你所说，乃是针对道德极为高尚之人的阳谋。”
　　“老夫毫无道德可言，它能奈我何？”
　　“那吕老匹夫就更不必多说了，以他的性子，估摸着能直接开口，当众指责陛下太过小气，三个人给两个桃子，这几个意思？”
　　“让陛下再给一个，那也未尝可知！”
　　“再者，也可能他一人就吃下两个桃子，这如何破？”
　　高天龙的声音带着理直气壮，响彻大堂。
　　高阳一阵目瞪口呆。
　　但他不得不说，高天龙这番话道尽了此计的漏洞。
　　“照祖父所说，这二桃杀三士的毒计，的确拿祖父和吕老将军没办法。”
　　“毕竟没有道德，那就无法制衡，不管是让陛下再拿一个桃子，还是一人吃两个，亦或者厚脸皮不拔剑自刎，那都可破了此二桃杀三士！”
　　高天龙摸着胡须，一阵自得。
　　终究姜还是老的辣啊！
　　他高天龙走南闯北，见得多，这对应的手段也多！
　　只要厚脸皮不肯自杀，没有道德和素质可言，那就能直接破了此计。
　　就两个桃子，这就拔剑自刎了？
　　但这时，高阳又笑着道。
　　“祖父，但若陛下设左右大将军，掌天下兵权，令三人自比功劳，此二桃杀三士，何解？”
　　大堂之内。
　　伴随着高阳的一番话，高天龙的眸子骤变。
　　纵然是高峰，也是满脸震惊。
　　他一双眸子看向高阳，神色闪烁。
　　三位有着赫赫功劳的大将军，但却只设左右大将军，再让三人自比功劳，相互争抢，这纵然是战场上生死与共的亲兄弟，也得骤然反目成仇吧？
　　高天龙手不自觉的用力，甚至不小心扯下了几根胡子。
　　但他却像是没感觉到一样。
　　“祖父，这才是二桃杀三士的险恶之处，并且此计并不是杀伐之计，而是挑动矛盾之毒计！”
　　“天下将领手握军权，最需要的就是制衡之术，以此二桃杀三士，足以令其互相提防！”
　　高天龙声音一沉，语气压低，“所以这二桃杀三士的桃，他更多代表的是利益？”
　　高阳闻听这话，直接点头。
　　“不错，这桃就是利益，以不够分的利益，令人去争抢，这才是二桃杀三士最为险恶的地方！”
　　“三大家主，两块皇家特供白玉糖的牌子，这也是同理。”
　　“利益之下无盟友，这白玉糖是三家都不愿意放弃的大肥肉，那这就能挑拨三家之间的矛盾！”
　　“此计面前，三家所谓的同盟，不过是一句笑话，他们会在彼此提防之下，报出一个天价！”
　　“不仅如此，孙儿还在二桃杀三士中，加了一个心理效应。”
　　高天龙好奇出声，“什么心理效应？”
　　高阳一字一句的道。
　　“此心理效应名为囚徒效应，孙儿又将他称之为囚徒困境。”
　　“简单来解释，假设刑部抓了两名犯人，但却缺乏足够的证据来定罪，那就可以将两人分开关押审讯！”
　　“并且分别许诺，只要肯作证检举对方，那就将获得保释，另一方则被砍头。”
　　“这时候就会发生一件很有意思的事情。”
　　高阳说到这，脸上扬起一抹笑容。
　　“若只有一方背叛，那背叛的人将获得免罪，被背叛的那人将被砍头。”
　　“若双方都咬紧牙关，拒不交代，那就都会被判刑一年。”
　　“但若双方都背叛了，那将被一直关押，直到在牢房老死。”
　　“祖父和父亲大人不妨假设一番，这两名犯人会作何选择？”
　　此话一出。
　　两人全都陷入了沉默。
　　高峰看着高阳脸上的笑容，他莫名的不安。
　　这孽子的毒计，一条比一条恐怖。
　　高天龙说道，“若照此来说，两人大概都会选择背叛，然后一起被关到死。”
　　“此计十分毒辣，若用在刑部审讯之中，或有奇效。”
　　高阳笑着道，“祖父此言有理，但若是寻常犯人，倒也不必那么麻烦，只需大刑伺候，什么夹棍，烙铁，水刑，宫刑，甚至三棍子下去，什么都交代了。”
　　高天龙：“……”
　　高峰：“……”
　　高阳接着说道，“从实际情况来分析，以个人角度来看，出卖对方似乎是最优选择。”
　　“但从整体来看，两个犯人都紧咬牙关，刑期最短，这是最优的选择。”
　　“但从人性来看，这就会陷入一种心理上博弈，他们都会情不自禁的想，如果我没出卖他，他却出卖了我，那我岂不是完了？”
　　“出于人性本就自私的角度，除非关系莫逆，心理素质极高，那基本都会背叛彼此！”
　　“这就叫做囚徒困境！”
　　高天龙神色复杂，端详着高阳说道，“所以你才故意搞了二桃杀三士，并且不给出具体的底价，就是利用了这囚徒困境的心理？”
　　高阳眼底闪着精光，金色的阳光照射在他清秀的脸上，显现出截然不同的两种气质。
　　“不错，并且孙儿还特地强调了，我只接受一次报价。”
　　“那么这三家为了白玉糖的生意，为了和陛下做生意，抢占以后的先机，一定会将加盟费抬上天。”
　　“并且他们会想尽手段，甚至打着亏本的念头，给出一个他们自己都有些无法接受的价格。”
　　“这背后的原理，就是囚徒困境的心理博弈，三家的加盟费都低，甚至一家主动放弃，和另外两家合作，这是最优解。”
　　“但有皇家招牌和没有皇家招牌，这完全是两个概念，并且三家谁都不想主动放弃，那这阳谋就成了。”
　　“孙儿毫不费事，便等着三人互相争斗，给出天价银子，坐收渔翁之利。”
　　“甚至孙儿没猜错的话，还会有人暗自折返回来第221章来自陛下的馈赠，为何不要？
　　一言落下。
　　高天龙和高峰的脸上满是震撼。
　　此刻，他们才算完全明白高阳在商贾上的手段。
　　纵然是久经商场的老狐狸，也被高阳算的死死的。
　　这囚徒困境，几乎无懈可击！
　　甚至从出府的那一刻开始，他们之间就再无信任可言。
　　“罢了，你自己心里有数就行，老夫前来是另有其事。”
　　高天龙缓缓出声，转移了话题。
　　这倒勾起了高阳的好奇，他开口问道，“祖父，不知是何事特意让您来这一趟。”
　　说到这，高天龙神色复杂，他幽幽的道，“陛下特意秘密给你送来了一个人。”
　　“什么人？”
　　高阳越发好奇。
　　这一点武曌压根没说啊。
　　高天龙一字一句的开口道，“大楚二公主，楚青鸾！”
　　“嘶！”
　　此话一出。
　　高阳瞬间倒抽一口凉气。
　　他没想到，武曌竟然把楚青鸾给送来了。
　　“陛下可曾说了什么？”
　　高阳开口问道。
　　高天龙摇头道，“陛下什么都没说，就说将大楚二公主秘密交给你来处置。”
　　“一直到那楚国使团抵达长安，再将其接回去。”
　　“老夫来此，就是想问问你，这大楚二公主身份敏感，你打算怎么办？”
　　高天龙一脸严肃。
　　高峰也表情凝重。
　　高阳却笑了，“祖父这话说的，这还用想吗？送上门的，岂有不爽之理？”
　　两人一听，脸色一阵怪异。
　　好家伙，这都不是岂有不要之理了，而是直接岂有不爽之理。
　　这态度，太鲜明了。
　　高天龙皱着眉头，接话道，“那大楚公主身份敏感，这要是传出去……”
　　高阳伸出手，一脸正色，“祖父此言差矣，既是秘密送来，那就绝不可能传出去。”
　　“只要孙儿不说，陛下不说，祖父和父亲大人不说，难道楚国二公主自己会传出去？”
　　“她身份高贵，这件事会成为皇家耻辱，必定不可能泄露。”
　　“这件事注定天知地知，你知我知，还有那楚国公主未来的夫君知，这不爽白不爽啊！”
　　“要是楚青鸾的屁股上有颗痣，那就更好了，我还可以拿这一点要挟她，勒索一笔。”
　　高阳一阵开口，露出一抹质朴的笑容。
　　这番话听着怪异，但偏偏高峰还觉得很有道理。
　　不过出于本能，高峰还是说道，“你若真要了楚国二公主的身子，一旦等她回了大楚，只怕恨不得吃你的肉，喝你的血！”
　　“整个大楚都想除你而后快！”
　　“你可想过？”
　　高阳听到这话，越发笑道，“父亲大人，难道孩儿不爽了这楚国二公主，她就不想着杀孩儿？”
　　“大楚就能放孩儿一马？”
　　“甚至这即将到来的楚国使团就不针对孩儿了？”
　　一时间，高峰说不出话。
　　高天龙也说不出话。
　　长安城这一战，高阳的大名传遍七国，他对大乾来说是不折不扣的英雄，但对大楚来说，那就是真正的不死不休！
　　高阳见状，继续理直气壮的说道，“孩儿为大乾流过血，为大乾立过功，既是来自陛下的馈赠，孩儿凭什么不要？”
　　“反正大楚恨意滔天，那虱子多了不怕痒，不妨就让这楚国二公主的肚子鼓起大包，彻底成为笑话。”
　　一番话，令两人神色震撼。
　　不过高阳若真能搞大楚青鸾的肚子，那对整个七国来说，都是一个足以掀起巨大风暴的新闻。
　　听着，还十分刺激。
　　高阳说话间，将目光看向高峰，一阵开口。
　　“虽然父亲大人揍过孩儿，但孩儿不记仇，这都是父子之间很正常的小摩擦。”
　　高峰一脸欣慰。
　　“你能这样想，为父很欣慰。”
　　高阳连连点头，“父亲大人，反正天知地知，你知我知，楚国二公主又不可能泄露，正是天赐良机，要不父亲大人先来？”
　　高峰闻言，眼珠子一瞪。
　　这孽子不但不记恨他，还对他发起了邀请。
　　“这……不太好吧？”
　　高峰有些迟疑的出声。
　　高阳闻听这话，脸上的笑容越发浓郁，“一次小小的考验，父亲大人竟然迟疑了，孩儿定会将此事一字不漏的转达给母亲大人。”
　　高峰眼睛瞬间瞪大。
　　擦！
　　“孽畜，大胆！”
　　“你敢！”
　　高峰整个人都慌了，就连额头都渗出一层细密的冷汗。
　　他一想到李氏得知此事后的反应，脸都绿了。
　　这还能有他的好果子吃？
　　高阳直接无视了高峰，转而看向高天龙道，“祖父，您可有想法？”
　　“孙儿对您，那是绝对绝对真心的，你我祖孙两人，要不一前一后呈掎角之势，叫这大楚二公主好看？”
　　高天龙盯了高阳一眼，一双眸子仿佛要说话一般。
　　这时，福伯走上前来。
　　“大公子，谢家家主谢安然求见，她恳请大公子见她一面。”
　　高天龙叹息一声道，“老夫心意领了。”
　　“但花有重开日，人无再少年啊，终不似那少年啊。”
　　“老夫纵然有心，那也无力啊。”
　　说着，高天龙极为落寞的朝着后院走去，那背影一阵萧索。
　　高峰也是再次警告了一番高阳，这才转身离去。
　　“传吧。”
　　高阳对福伯说了一声。
　　看似他的心还在这，实则早就飞到楚青鸾那了。
　　那张英姿飒爽的脸，别有一番韵味。
　　既然都不行，那他高阳就不客气了。
　　很快，谢安然从大堂外走了进来。
　　“本官还有急事，谢家主长话短说吧。”
　　高阳一阵出声道。
　　这焦急的样子，倒让谢安然一阵诧异。
　　“民女还是为了白玉糖一事，恳请高大人透个口风。”
　　高阳见状，手指敲了敲桌子道，“本官向来不喜欢遮遮掩掩，谢家主可否将这面纱拿掉？”
　　谢安然闻言，有些震惊。
　　但犹豫后，还是摘掉了面纱，露出了那张有着美人痣的柔弱面庞。
　　头发挽起，一身黑色的长裙，衬出高挺的锁骨，如白玉般透亮的皮肤。
　　“谢家主如此貌美，何必整日遮掩面庞？”
　　高阳有些诧异，一双眸子落在谢安然的身上。
　　谢安然一阵抵触，但又只能强行忍下。
　　她低声开口道，“民女是不祥之人，克死了夫君，故此才戴着面纱，还请高大人见谅。”
　　高阳一阵诧异。
　　人妻？
　　未亡人？
　　难怪他看谢安然有一股快要破碎的感觉！
　　高阳目光太过灼热，令谢安然也有点没想到。
　　高阳听说她克死了夫君，竟莫名更兴奋了。
　　这让她内心一阵慌乱。
　　她决定再加一个猛料，“高大人，民女不但克死了夫君，还生了孩子，还是带起面纱吧，免得污了大人的眼睛。”
　　说着，谢安然重新戴起面纱。
　　但高阳不忿的声音随之响起。
　　“谢家主，你千万别妄自菲薄，这绝对是来自世俗的偏见。”
　　“你要战胜它，要无视它！”
　　“反正在本官的眼里，谢家主所说的这些，那都并非缺点第222章士农工商，商人最低！
　　大堂内。
　　高阳的声音响起，直接令谢安然不会了。
　　要抛开世俗的偏见……
　　这些在高阳的眼里，都并非是缺点，那难道还成了优点？
　　谢安然美眸充斥着怪异，半晌才说道，“民女倒是没想到，高大人的口味竟然如此奇特……”
　　“寻常人对克夫女子，生了孩子的女子避之如虎，高大人反倒更兴奋了。”
　　高阳目光看向谢安然，干咳两声。
　　“本官确实跟别人不同，这些在本官的眼里，那都不是扣分项，而是加分项。”
　　“年龄大，那也是优点！”
　　谢安然：“……”
　　这要是寻常人，谢安然早就一巴掌打过去了。
　　但面对高阳，尤其是现在还有求于高阳。
　　谢安然脸上只能露出一抹笑容。
　　“高大人所说，民女定当铭记于心。”
　　“不过民女此行前来，还是为了白玉糖的生意，恳请高大人指点一番。”
　　谢安然出声道。
　　高阳没想到，这谢安然面对他这样的调戏，居然还能忍。
　　这着实让他很有些诧异。
　　此女，不一般啊。
　　这倒勾起了他的兴趣，跟这样的聪明人合作，倒也不错。
　　高阳看向谢安然出声说道，“谢家主，该说的本官都说了，你这样让本官很难办啊。”
　　谢安然闻言，眼前骤然一亮。
　　很难办，那就不是不能办。
　　天下做生意，尤其是送礼，最怕的就是一口回绝。
　　谢安然果断的出声道，“长安东头，有一座老宅对高大人一见钟情，不知高大人意下如何？”
　　高阳面色不变，直接开口训斥道，“本官岂是那种人，谢家主，你看错人了。”
　　“此事切莫再提，否则让朝中御史知道了，本官必定遭到弹劾！”
　　“大门钥匙记得派人送来，本官要将其充公，以儆效尤！”
　　谢安然：“……”
　　“这是自然。”
　　接着，谢安然开口道，“还请高大人指点一番。”
　　高阳端起一杯茶，目光直视着谢安然。
　　他淡淡的道，“既然谢家主如此客气，本官就再多说几句。”
　　“谢家不管付出多大的代价，这笔生意都不会亏。”
　　一言落下，谢安然瞳孔一缩。
　　高阳这一番话，信息量太大。
　　“天下乱局，大楚和大乾之间的冲突，不过只是个缩影，未来七国会全面爆发战争。”
　　“七国大战，人马做墙，黄金铺路，战争拼的就是国力！”
　　“但钱从哪来？”
　　“战争绞肉机，不光是对普通的将士而言，对天下商贾，亦是如此！”
　　“士农工商，世家和朝廷百官和帝王共治天下，难以下手，百姓一旦下手太狠，便会掀起浩浩荡荡的起义。”
　　“四大群体，唯有商人的地位最低，他压榨百姓，素有无商不奸的恶名，地位低，钱多，还招人恨。”
　　“纵然杀了，灭其满门，充盈国库，也不会有人说什么，只会说该死，杀得好！”
　　“谢家主，你可明白本官的意思？”
　　嗡！
　　高阳这一番话，在谢安然的心中骤然掀起一阵惊涛骇浪。
　　国库撑不起来战争，那就抢，四方天下，无人不可抢！
　　商贾地位低，还遭人恨，一向是战争爆发的第一目标！
　　天下太平，帝王尚且不会下手，但一旦天下大乱，国库无钱……
　　谢安然心里一阵沉重。
　　高阳又淡淡的道。
　　“天下分阴阳，有黑就有白，若有皇家背景，那就不是巨大的危险，而是一场百年难有的天大机遇！”
　　“陛下不会干竭泽而渔的事情，本官朝中树敌太多，也需要盟友和办事的手下。”
　　“本官对敌人下手够狠，恨不得灭其满门，但对盟友，一定是共赢。”
　　“这以后，还会有更大的生意，白玉糖只是一个小小的开始。”
　　“这番话物超所值，至于谢家主信与不信，这就全看谢家主自己的判断了。”
　　说完后，高阳也是大步离开。
　　谢安然则在福伯的带领下，一路出了定国公府。
　　但高阳的话，却不断的在谢安然的脑海中嗡嗡作响。
　　高阳说的很清楚。
　　天下大局将变，商人将变的十分危险。
　　尤其是高阳成了户部尚书，他的不择手段之下，谁能幸免？
　　一层皇家身份，这将是全族性命的保障！
　　并且更庞大的生意，还在后面，武曌不仅自己要动手，还需要他们动手。
　　如果这是真的，纵然谢家付出巨大的代价，那也值得。
　　但若是假的……
　　谢家将彻底走向没落，甚至泯灭于史书！
　　活阎王素来狡诈，坑死人不偿命，她到底该不该搏一搏？
　　谢安然眉头蹙紧，陷入巨大的纠结。
　　一旁的青衣婢女开口道，“大小姐，这活阎王说什么了？”
　　谢安然语气幽幽，看向远方道，“他给本小姐出了一个天大的难题。”
　　“事关谢家全族上百人的命运。”
　　青衣婢女闻言，一阵吃惊。
　　谢安然沉默片刻后，猛然深吸一口气，眼神坚定。
　　“传家主令，召集谢家在外所有子弟，不管现在身在何处，在做什么，限他们两日之内赶赴长安！”
　　“我要开谢家族会！”
　　“不到者，逐出族谱！”
　　谢安然说完后，便大踏步的上了马车。
　　身后的青衣侍女满脸震惊，她心里清楚。
　　这个命令一出，整个谢家都会陷入一阵巨大的风暴！
　　“……”
　　与此同时。
　　高阳深吸一口气，朝着关押楚青鸾的房间走去。
　　纵然是常年为国争光，拿下不少金发大洋马的高阳，也有点紧张。
　　一旦见到了楚青鸾，那就只有两种情况。
　　禽兽，亦或者禽兽不如。
　　但这禽兽不如，他必不能第223章再见楚青鸾，禽兽和禽兽不如
　　正当高阳踏入庭院，要当禽兽的时候，恰好就遇到了走路颤颤巍巍的高长文。
　　高长文见到高阳，眸子一阵惊喜，“兄长，我可算找到你了。”
　　“我听闻兄长也被父亲大人揍了，快让愚弟看看。”
　　高长文捂着屁股，一双眸子左右的扫视高阳的全身上下。
　　整张脸就差写着三个大字——看笑话。
　　高阳脸一黑，沉声道，“所以，你是故意来看为兄的笑话？”
　　高长文赶忙开口，“兄长这真是天大的误解，愚弟怎么可能看兄长的笑话，愚弟只会心疼兄长。”
　　高阳表情高深莫测，一脸的不置可否。
　　他一忽然开口道。
　　“你来的正好，陛下赏了为兄一个美人，身份比吴王都要尊贵，你可有兴趣？”
　　高长文一听这话，浑身骤然一颤。
　　他瞬间就想到了武雄。
　　天知道那一日对他的打击到底有多大！
　　他不但挨了高峰一顿暴揍，精神上也遭到了极大的创伤。
　　纵然到了现在，也心有余悸。
　　武雄那满是胸毛的胸膛，迷离的眼神，放荡不羁的模样，都对他产生了万倍暴击……
　　“兄长，算我求求你了，你就这么一个弟弟，你若是将我坑死了，你以后可就没弟弟了。”
　　高长文一阵哀求，敬而远之的道。
　　高阳嘴角勾起一抹弧度，他出声道，“你确定不要？”
　　“不会反悔？”
　　“一旦做出了决定，到时候哪怕是后悔求我，那可也没用了。”
　　高长文稚嫩的脸上满是坚决，他断然出声道，“兄长哪怕是问我一百次，一千次，一万次，我也是这个回答。”
　　“我，高长文，打死都不进去。”
　　高峰揍他的时候，可说过了，楚青鸾身份高贵，价值一座城。
　　这屋子里面，鬼知道是什么牛鬼蛇神！
　　高阳脸上的笑容越发浓郁。
　　“好。”
　　“这可是你自己说的，到时候可别说兄长不够意思。”
　　高长文点头道，“绝不后悔。”
　　高长文内心一阵冷笑，真把他当傻子了？
　　同一个坑跌倒一次也就算了，还想他跌倒第二次？
　　从青楼白嫖，再到吴王，他严重怀疑高阳是故意坑他的。
　　高阳见状，也不多说。
　　他迈开步子，朝着庭院内的屋子走了过去，而后一把推开房门。
　　整个过程，高长文都在屋外一阵冷笑。
　　他满脸期待，就想看高阳算盘落空的模样。
　　但就在高阳推开门，将自己的脸暴露的那一瞬间。
　　一道震惊的娇声，带着极致的高贵，骤然响起。
　　“大乾活阎王，果然是你！”
　　“本公主警告你不要乱来，否则父皇绝不会放过你！”
　　楚青鸾的声音响起，带着惊慌。
　　这声音远远的传了出来，高长文整个人如遭重击，目光呆滞。
　　真是楚青鸾啊。
　　高阳回过头，对高长文露出了一抹饱含深意的笑容。
　　这笑容，直接令高长文破防了。
　　“兄长，我挚爱的兄长！”
　　高长文赶忙捂着屁股朝前冲去，但陈胜却如铁塔一般挡在了高长文的面前。
　　这时，高峰也走了上来。
　　他不悦的开口道，“孽子，你为何会在这？”
　　高长文见状，连忙问道。
　　“父亲大人，这里面的女子，真是那大楚二公主？”
　　高峰点了点头，“不错。”
　　“但这是陛下秘密送来，你要是敢泄露出去，老夫打断你的三条腿。”
　　高长文一听这话，直接急了。
　　“父亲大人，你揍孩儿的时候不是说楚国公主身份尊贵，极被楚皇看重，可换一座城，不可能在定国公府吗？”
　　“你骗我？”
　　一想到自己错失了一个怎样的机会，高长文的心中就在滴血。
　　高峰闻言，一阵沉默，“从理论上来说，老夫没错。”
　　“那现在作何解释？”高长文一阵追问。
　　“这代表老夫的理论错了。”
　　高长文：“……”
　　“也可能是这楚国二公主命中注定有此一劫。”
　　高峰先是一阵感叹，紧接着一脸不悦的道：“再说了，这跟你有个毛线关系，你可惜什么？”
　　“给老夫滚出此处，这里少儿不宜！”
　　高峰直接揪着高长文的耳朵，将其拖了出去。
　　高长文的眼角渗出泪水，一脸凄凉。
　　或许，这就是命！
　　高阳又坑了他。
　　从此刻开始，他发誓，纵然是遍览医术，寻遍天下草药，他也要找到一味能让人终生阳痿的药。
　　他必给高阳吃了。
　　“……”
　　“大乾女帝对高大人真不错，竟真的将本公主送到了定国公府。”
　　楚青鸾手脚都被束缚住，一双眸子看向高阳，神色复杂的道。
　　“陛下对臣，的确没得说。”
　　“所以二公主应该知道，接下来会发生什么吧？”
　　高阳说完后，一双眸子落在楚青鸾的身上。
　　楚青鸾的发丝如瀑布般散落，凌乱不堪，贝齿咬着红唇，她倔强的抬起头，不愿低下高贵的头颅。
　　裸露在外的皮肤白皙如玉，甚至能看清里面的血管。
　　两条粗糙的绳子捆住她的双手和双脚，勒出触目惊心的红痕，但别有一番美感。
　　闻言，楚青鸾浑身如遭重击。
　　她一双凤眸紧紧的看向高阳，足足半晌后说道。
　　“做事留一线，日后好相见。”
　　“高大人，你虽为大乾第一毒士，但自古以来不懂留一条后路的毒士，那是活不久的。”
　　“能不能放我一马？”
　　楚青鸾直视着高阳，一阵开口。
　　视线内的高阳身子高大，一张脸在阴影的笼罩下根本看不清，平添几分恐怖。
　　高阳脸上露出和善的笑容，“二公主觉得呢？”
　　“在本公主的心中，高大人一直都是品德极为高尚之人。”
　　“欺负我一个弱女子，应当做不出来吧？”
　　楚青鸾接话道。
　　这话一出，楚青鸾自己都有点没绷住。
　　火烧她的藤甲兵，金汁从上而下浇下来，还有夜袭的骚扰战术。
　　最后不仅威胁她，要上酷刑折磨，还要让自己的手下排队。
　　但就是这样一个人，她却还要对高阳低头，说他是个品德高尚之人。
　　这对楚青鸾来说，不仅是心灵上的一个暴击，更是莫大的侮辱。
　　“本官为人之高尚，那自然不必多说。”
　　“但二公主是个弱女子，本官真没看出来。”
　　“这一路来，你杀我大乾子民，掳我大乾女子。”
　　“纵容手下的楚军将士烧杀抢掠，无恶不作，勾起两国战火，你简直十恶不赦，罪该万死！”
　　楚青鸾闻言，彻底的死心了。
　　“高大人，技不如人，这次本公主认栽。”
　　“别多废话了，直接来吧。”
　　“本公主做好准备了。”
　　高阳一听，他反倒有点不会了。
　　这楚青鸾的反应不太对啊。
　　“二公主，说不定你再求求我，我会放你一马呢？”
　　楚青鸾目光冰冷，高冷的面颊带着一抹嘲讽。
　　“高大人都开始谈大义了，无非是想给自己待会儿的禽兽行径找理由，以正义的你来惩治罪恶的我。”
　　“既如此，求有何用？”
　　一介毒士，火烧藤甲兵，细菌感染都干得出来的人。
　　他居然还以大义指责起来了？
　　高阳：“……”
　　这女人太聪明了，在楚青鸾的面前，他有一种底裤都被看穿了的感觉。
　　但没关系，他高阳也有看楚青鸾底裤的本事！
　　ps:章节有些卡，重写了两遍，所以慢了一些，这几天保底一天两更，尽量三更，四第224章好一场酣畅淋漓的大雨
　　“高阳，给本公主松绑吧，这是战败者的宿命，本公主认命，就权当被蚊子给叮了一口。”
　　楚青鸾深吸一口气，一双目光直勾勾的盯着高阳，开口说道。
　　她就如彻底认命了一般。
　　但高阳却摇头道，“二公主，松绑这是万万不可的。”
　　“为何？”
　　楚青鸾声音拔高，骤然开口。
　　高阳很实诚的道，“二公主擅武力，本官应该打不过二公主。”
　　“虽说本官有一定的把握，但为了安全起见，还是谨慎一些。”
　　“否则万一被二公主掏了裆，或者偷袭，那可就遭老罪了。”
　　楚青鸾:“……”
　　楚青鸾彻底死心了。
　　没想到伪装了这么久，只为了让高阳放松警惕，然后关键时候将其废了，再作为人质回到楚国。
　　但这货居然还如此谨慎……
　　这但凡是天下任何一个男人，以她的本事，那都有机会。
　　奈何她落在了高阳的手上！
　　今日，她算是彻底栽了。
　　“二公主，本官的为人你大可放心。”
　　“此事天知地知，你知我知陛下知，还有二公主未来的夫君知晓。”
　　“但想来，二公主未来的夫婿必定是人中龙凤，真心相爱。”
　　“所爱若隔山海，那山海皆可平，又更何况是这区区的一血？”
　　楚青鸾嘴角一抽，脸直接黑了下来。
　　“高大人，本公主都这么惨了，你还要跟我玩心眼子吗？”
　　“这一根刺，你就非扎不可吗？”
　　楚青鸾的凤眸看向高阳，带着痛心和难以置信。
　　都说男人事后无情，但这还没事后，这高阳就这么无情了吗？
　　如高阳所说，一旦未来夫君真因为此事对她心中有隙，那也就佐证了不是真爱！
　　高阳干咳两声，“咳咳，这完全是本官的本能反应，还望二公主不要介意。”
　　楚青鸾咬着牙，一双美眸仿佛要燃起火来。
　　她乃大楚二公主，天之骄女，纵然是彻底栽在高阳的手上，那也有属于她的骄傲。
　　她此生，绝不可能被高阳征服！
　　但命运既是如此，索性逃不脱了，那就不逃了。
　　不如反客为主！
　　高阳猛然觉得眼前的楚青鸾变了，在其周身，弥漫着一股浓郁的威严。
　　高贵，
　　睥睨，
　　不容侵犯！
　　楚青鸾看着高阳，眸光仿佛要燃烧起来。
　　“给本公主卸甲，将你身上的外甲卸了，内甲卸了，丁字甲也卸了，通通都给本公主卸了！”
　　“今夜，好好侍奉本公主，若能令本公主满意，待回到楚国，本公主派人给你送赏钱！”
　　楚青鸾一脸睥睨的盯着高阳，带着皇族渗入骨子里的高贵。
　　白润的肌肤在夜色下，仿佛多了一层透亮的光泽。
　　一股如野兽般的野性与她身上的高贵，完美交融在一起，极为诱人，令人忍不住的想要征服。
　　“嘶！”
　　高阳听闻这话，眼睛瞪的浑圆的看向楚青鸾。
　　这楚青鸾竟让他卸甲！
　　真是倒反天罡！
　　他看着不愿屈服，高高在上的楚青鸾，深吸一口气。
　　今夜的这一战，怕是很有点激烈。
　　高阳扶了扶腰子，抖了抖身子，朝着高高在上的楚青鸾走了过去。
　　这世上没有犁坏的田，只有累死的牛。
　　待会儿的战场注定要败，但一介毒士，嘴上决不饶人！
　　“二公主，本官实话告诉你，本官的第一次只能给上官大人和陛下。”
　　“无论如何，都轮不到你。”
　　高阳一脸严肃的出声。
　　楚青鸾一脸震惊，甚至忍不住的想要哈哈大笑。
　　她万万没想到，高阳竟然还是个专一的男人！
　　“高大人，从此刻开始，本公主倒是能高看你一眼。”
　　楚青鸾骤然松了一口气，整个人都仿佛轻松了起来。
　　高阳这般说的话，她反倒是安全了。
　　“二公主，你自己选一个吧。”
　　高阳严肃的开口。
　　楚青鸾瞬间懵了，她皱着眉问道:“选什么？”
　　高阳理所当然的开口道，“当然是角色扮演。”
　　“今夜二公主是想扮演上官大人，还是想扮演陛下？”
　　“你自己选一个，本官不挑。”
　　楚青鸾闻言，一双美眸瞪大。
　　她不可置信的看向高阳，直接破防了。
　　“高阳，我楚青鸾活了二十多年，还是第一次见到你这种无耻之徒。”
　　“你最好杀了本公主，莫要让本公主回到楚国，否则我必杀了你啊！”
　　“畜生！”
　　“不是人！”
　　“你出门买菜必涨价！”
　　楚青鸾的声音一声比一声大，她对着高阳一阵怒喷。
　　她楚青鸾生来高傲，岂能当别人的替身！
　　高阳这番话，比什么都要来的侮辱！
　　“能得二公主如此评价，真是令人心生愉悦。”
　　高阳一脸享受，舔了舔有些干裂的唇。
　　微弱的光亮驱散房间的昏暗，映的高阳的脸忽明忽暗。
　　这一幕，楚青鸾一辈子都忘不了。
　　窗外，九天之上的乌云密布，狂风骤起，如风暴一般肆虐整个大地。
　　轰隆隆。
　　九天之雷响起，电闪雷鸣，闪耀在天际之上。
　　很快，伴随着哗啦啦的声音响起，一场前所未有的大雨，笼罩整个长安。
　　密集的雨滴，自天际以雷霆万钧之势砸向屋瓦，发出噼里啪啦的声响。
　　雨水如注，仿若银河倒泻，落在定国公的屋顶上，发出啪啪的敲打声，水花四溅，如烟如雾！
　　整个长安城都仿佛陷入一阵汪洋之中，风声和呼啸声，掩盖了天地中一切的声音。
　　陈胜站在屋外大门的屋檐下，一边躲雨，一边看向天穹。
　　“好大的雨。”
　　“好大的雨声。”
　　“真是一场酣畅淋漓的大雨啊。”
　　陈胜一阵感慨的道。
　　“…第225章江湖世家遭灭门，报仇时机到
　　长安。
　　皇宫。
　　武曌负手站在窗前，她一袭黑色纯血龙袍，包裹着曼妙的身材，金丝绣线勾勒出的龙纹在昏暗的大殿中隐隐闪烁，就仿佛盘着的巨兽，欲要破衣而出。
　　她的手中拿着一本明黄色的奏折，一阵感慨的道。
　　“二桃杀三士，好一个二桃杀三士的顶尖阳谋。”
　　“以两块皇家合作白玉糖的牌子为引，令三家同盟互相猜忌，全都拿出自己的最大诚意。”
　　“再以七国局势，商贾在战争中的地位诱谢家举族来投。”
　　“朕这户部尚书在从商上的手段，真是出神入化。”
　　武曌冰冷的声音在大殿响起，缓缓回荡。
　　紧接着，整个大殿陷入了巨大的沉默。
　　“陛下，您似乎有心事。”
　　一旁，妙玉好奇的开口，打破了殿内的沉寂。
　　“楚青鸾榨干价值后，迟早要还给大楚，朕将楚青鸾送到了定国公府，一是奖赏高阳，二是令楚国和高阳之间再无转圜余地。”
　　“朕怎知婉儿这小妮子明日约了高阳，这让朕如何跟她交代……”
　　武曌有些烦闷。
　　一旁，妙玉见状开口道。
　　“陛下，奴婢不太懂感情，但照奴婢来看，此事您多虑了。”
　　“为何？”
　　武曌看向妙玉，如凝脂一般的肌肤在夜色和烛光的笼罩下，泛着迷人的光泽。
　　“因为高大人光是看着，就不像是个好东西。”
　　“再者，高大人不管是长相还是能力，都几乎没有缺陷，这就注定了，他的身边不会缺女子，纵然是一些优秀的女子。”
　　“并且，奴婢觉得也不一定发生那事。”
　　妙玉言辞凿凿的分析着。
　　武曌看了一眼妙玉，而后开口道，“你这一番话，有两句话朕十分认可。”
　　妙玉一脸好奇的道，“奴婢敢问陛下，是哪三句话？”
　　“第一句，高阳不是好东西，第二句，你的确不太懂感情。”
　　“这送上门的肉，高阳岂有不吃之理？你太高估他的底线和道德了！”
　　妙玉：“……”
　　但不知为何，武曌的心中莫名其妙的烦躁。
　　这股烦躁，说不清道不明。
　　尤其是看着外面哗啦啦落下的大雨，想到高阳此时此刻在做些什么。
　　她更是一阵不爽……
　　明明是她亲口下的旨，她为何会感到难受？
　　这时，一道声音响起。
　　“启奏陛下，长安一带发生一件恶性灭门事件！”
　　“江湖世家，李家百余人惨遭灭门！”
　　武曌闻言，驱散了内心的想法。
　　她一脸震怒，“天子脚下，这帮武林中人竟然敢这般狂妄！”
　　“这是当朕不存在，当我大乾律法不存在吗？”
　　次日。
　　云雾初晴，一缕金色的阳光破开云雾，笼罩整个长安城。
　　高阳一手扶墙，一手扶着腰子走了出来。
　　陈胜见状，一脸怪异，“大公子，一夜未眠，还扶墙而出，您没事吧。”
　　“属下很担心你的身体啊。”
　　高阳捂着隐隐发酸的腰下意识道，“你怎么知道本公子一宿未眠？”
　　他回头一看，只见陈胜顶着一对熊猫眼，精神十分亢奋。
　　“你这黑眼圈是怎么回事？”
　　高阳满脸吃惊的问道。
　　陈胜一脸肃然的道，“大楚二公主擅武力，实力不凡，属下怕大公子一时大意，遭了毒手，所以一夜不敢放松警惕，护卫大公子的安危。”
　　其他护卫也齐齐看向高阳，一阵点头。
　　高阳：“……”
　　高情商:我怕公子遭了毒手，所以不敢放松警惕。
　　低情商:我竖起耳朵，听了一晚上里面的动静。
　　高阳拍了拍陈胜的肩膀，一脸感叹的道，“那真是苦了你了。”
　　“所有人，赏钱翻倍！”
　　一众护卫齐齐高喊，“我等多谢大公子。”
　　高阳又神色自然的出声道。
　　“顺带让福伯多找几个丫鬟，毕竟人在我定国公府，不能出事。”
　　陈胜眼神一阵怪异，就直勾勾的盯着高阳。
　　他一脸暧昧，连连点头，“大公子放心，同为男人，属下懂。”
　　屋内，一片狼藉。
　　楚青鸾呆呆的看着眼前的一切，脑海中回想着昨夜的疯狂。
　　她的心头一阵复杂。
　　高阳杀了大楚那么多的将士，甚至将她生擒，要敲诈大楚。
　　高阳是她楚青鸾的一生之敌，恨不得喝他血的仇人！
　　但偏偏，这个仇人拿了她清白的身子，甚至昨晚……
　　种种复杂的情感，疯狂的冲击着她的内心。
　　楚青鸾咬紧牙关的道，“高阳，此生此世，不管本公主付出多大的代价，必要将你碎尸万段！”
　　“你竟敢这样羞辱我！”
　　楚青鸾一拳砸在床榻上，发出铮铮誓言。
　　另一头。
　　很快，高阳前往了前厅。
　　饭桌上，几碟油饼，还有几盘包子，外加一大锅大白米粥，再加几盘大白菜。
　　高长文，高峰以及高天龙吃的正香，当高阳来了之后，几人的目光全都看向高阳，神色各异。
　　高天龙神色淡然，眸子深邃。
　　高峰一脸复杂，嘴唇嗡动，像是有话要说。
　　李氏满脸笑容，颇有一股我家孩子终于长大了的慈爱。
　　高长文则两口一个包子，牙齿狠狠的咬着筷子，牙都快咬碎了。
　　这等场面，若是寻常人的话，尤其是家人，那肯定顶不住。
　　但高阳神色自若，直接对几人打了一声招呼。
　　“祖父，父亲大人早上好，正巧孩儿饿了。”
　　“这大白米粥看着不错啊。”
　　高阳肚子早就饿的呱呱叫，此刻看到香气喷喷的大白粥，油饼，瞬间胃口大开。
　　但他刚要开炫，高峰却一把将他的筷子打落。
　　高阳一愣，先是不解的看向高峰，又隐晦的看了一眼李氏。
　　高峰脸色一变。
　　随即没好气的出声道，“不识好人心的东西，你的早餐另有准备。”
　　“另有准备？”
　　高阳一愣。
　　紧接着，他便看到福伯的一张老脸咧成一朵菊花。
　　福伯拍了拍手。
　　从另一侧，王涛和一众厨子端来一盘盘菜。
　　“猪腰子汤。”
　　“虎鞭汤。”
　　“牛鞭烧牛蛋！”
　　“爆炒羊枪！”
　　“九转大肠。”
　　高长文牙更像是咬碎了一般。
　　高阳则是嘴角一抽，看向高天龙道，“祖父，这不必吧。”
　　高天龙擦了擦嘴，骤然起身。
　　“哪那么多的废话，年少不多补补，老了有你后悔的时候。”
　　高阳一阵纳闷。
　　高天龙今日怎么就像是吃了火药一样，这态度这么冷。
　　“老夫有言在先，没有孩子，老夫权当不知道，但若有了孩子，这孩子既是我定国公府的。”
　　“那老夫就绝不允许他受委屈。”
　　“混小子，你可明白？”
　　高天龙目光紧盯着高阳，周身弥漫着一股威严。
　　高阳喝了一口虎鞭汤，满脸不在意的道，“一次就中，这几率很小吧？”
　　高天龙拂袖道，“最好不是！”
　　这时，一名太监匆匆冲入定国公府，他对高阳开口道。
　　“传陛下口谕，召户部尚书高阳入宫觐见！”
　　随后，太监低声地道，“还请高大人速速随咱家进宫吧，有武林世家惨遭仇杀灭门，百余人被杀……”
　　高阳闻言，眼前骤然一亮。
　　“武林世家被仇杀灭了门？带上本官的小册子，本官报仇的时机，终于到了第226章葵花宝典之毒计，彻底疯狂！
　　御书房。
　　武曌面带冰冷，一身黑色的龙袍，周身充斥着无尽的威严。
　　她拿着手上一封封的奏折，越看越是愤怒。
　　砰！
　　武曌一巴掌拍打在龙案上，凤眸之中满是杀意！
　　“这凶手，简直狂妄！”
　　上官婉儿见状，一阵出声道，“陛下为何如此震怒？”
　　武曌一双凤眸看向上官婉儿，眼里带着无尽的戾气。
　　“这凶手灭了李家满门也就罢了，居然还敢在墙上留下一行血字，他乃过江龙田野，朝廷要捉拿就捉拿他一人便是！”
　　“这算什么？”
　　“所谓的江湖义气，凌驾我大乾律法之上？”
　　“并且这三年来，江湖中的仇杀，杀人，一年比一年多，简直无法无天！”
　　上官婉儿也面带吃惊，脸色变幻。
　　纵然是她，也不得不说，这过江龙田野太过狂妄！
　　灭了李家满门，居然还敢留下名号！
　　这无疑是对朝廷的蔑视，是一种巨大的侮辱！
　　“陛下，大理寺寺卿卢文，刑部尚书王一帆求见。”
　　太监恭敬的声音传来。
　　自从刑部尚书雷云参与了谋反一案被杀后，刑部尚书便由先前被雷云和荣亲王排挤，将其贬至老家的刑部侍郎王一帆顶上。
　　这两日才抵达长安，接任刑部尚书一职。
　　武曌冷着脸，一挥龙袍道，“传！”
　　很快，卢文和王一帆踏入了御书房。
　　“臣卢文，拜见陛下！”
　　“臣王一帆，拜见陛下！”
　　两人见了武曌，齐齐躬身行礼。
　　武曌凤眸睥睨，冷冷的道，“朕召你们前来，应当是知晓朕是为了什么吧？”
　　王一帆低着身子，小心的道，“陛下可是为了李家满门遭武林高手灭门一案？”
　　“凶手胆敢留下名号，刑部和大理寺现在可有线索？”
　　武曌冰冷的道。
　　这话一出，卢文和王一帆脸色难看下来。
　　卢文见状，硬着头皮道，“启奏陛下，这帮江湖中人本就是亡命之徒，居无定所，此凶手将李家灭门后，便不知所踪！”
　　“但大理寺正在全面追查！”
　　王一帆也紧接着道，“刑部也正在全力追查，定将这凶手拿下，斩首示众，以正我大乾律法之威！”
　　武曌一听，心中的怒火更盛。
　　“所以整整一夜过去了，现在连凶手的身份信息都没有锁定？”
　　听出武曌声音中的怒火，两人一阵不敢说话。
　　武曌一双冰冷的凤眸看向两人，眼中不含任何的感情。
　　“这过江龙都敢留下名号，若再抓不住，届时整个江湖中人岂不是争先效仿，这是对我大乾律法的挑衅！”
　　“七天之内，朕必须看到这过江龙的项上人头！”
　　“否则，朕将怪罪你们二人！”
　　卢文和王一帆当即连连点头，保证的道。
　　“臣遵旨！”
　　“臣遵旨！”
　　王一帆有些犹豫，但还是开口道，“陛下，当下追捕这过江龙固然是重中之重，但臣觉得这帮江湖中人，也不可忽视！”
　　“臣翻阅卷宗，发现近三年来，这帮江湖中人杀人越货一年比一年频繁，此势头若是不加以遏制，必定越发猖獗！”
　　“此乃这起恶性灭门事件的根本！”
　　武曌多看了王一帆一眼。
　　此人虽被打压，但的确是有才之人。
　　不过他显然是近期才调回长安，故此才不知道高阳的毒计。
　　武曌冰冷的道，“遏制江湖中人一事，朕另有人选，你们二人只需追杀这过江龙，将他变成一条死龙！”
　　王一帆瞬间有些懵逼。
　　遏制江湖中人，另有人选？
　　至于卢文则是嘴角狠狠一抽，想起高阳要对江湖中人报仇的毒计！
　　卢文心中感叹，这次怕是谁都挡不住活阎王动手了。
　　这时，太监的声音响起。
　　“陛下，户部尚书高阳已至殿外！”
　　武曌闻言，转而对卢文和王一帆的道，“你们先下去吧。”
　　王一帆来到御书房外，他忍不住的对卢文问道。
　　“卢大人，陛下说的对江湖中人下手另有人选，你可知道是谁？”
　　卢文看了王一帆一眼，毕竟是当朝六部之一的刑部尚书，他还是很客气的。
　　“整个大乾，除了定国公府那位活阎王，还能是谁？”
　　“而且这遏制江湖中人的毒计，早就有了！”
　　卢文直接开口，令王一帆瞬间一愣。
　　“活阎王的大名，本官听闻了一些，但这遏制江湖中人的毒计，从何说起？”
　　卢文解释道，“王大人有所不知，因为此计并未实施，但乃是户部尚书此前遭到江湖中人刺杀，这才特意搞出来的一条毒计！”
　　“此计名为灭根之计，相当之毒辣！”
　　“简单来说，就是创造一本功法，将其炒作成江湖第一功法，此功法一出，引得江湖中人争抢，朝廷在暗中推波助澜，一网打尽，到时必定死伤无数，这就能大幅度减弱江湖高手的数量！”
　　王一帆眸光一亮，一脸惊叹。
　　“高大人真乃奇才，此计甚妙！”
　　卢文摇了摇头，目光动容，“这才哪到哪，最狠的是这功法名为葵花宝典，他第一页就写着欲练此功，必先自宫啊！”
　　“这些江湖高手，不练则心痒痒，练那就中计了！”
　　“什么？”
　　王一帆骤然惊了。
　　他一双目光瞪大，看向卢文，紧接着看向御书房周遭太监的小腹下三寸。
　　一众太监浑身僵硬，想躲又不敢。
　　他们只得一张脸上露出僵硬的笑容。
　　“嘶！”
　　王一帆倒抽一口凉气。
　　这时，高阳从远处走来。
　　他看到卢文和王一帆，脸上露出一抹和善的笑容。
　　紧接着，他从两人身旁直入御书房。
　　王一帆沉默片刻道，“卢大人，此计当真？”
　　卢文目光幽幽的道，“陛下和三品以上的朝臣，皆是清楚。”
　　“上次此计还未实施，但这次陛下震怒，这所谓的过江龙拼命作死，这些江湖中人肯定要倒霉了。”
　　“王大人，看着吧，要不了多久，江湖中将多出一大批的公公，但此事陛下嘱咐了，必须保密，否则诛九族……”
　　王一帆目光复杂，身子狠狠一颤。
　　御书房内。
　　高阳目光看向武曌，朗声开口。
　　“臣高阳，拜见陛下！”
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　武曌一双目光看向高阳，尤其是看到脸上明显的黑眼圈，凤眸特地的顿了顿。
　　随即，她才开口道，“高阳，朕召你前来，你可知为了何事？”
　　高阳挺直身子，脸上露出一抹笑容。
　　他大义凛然的道，“臣已知晓！”
　　“臣听闻此事，简直痛心，心口满是愤怒！”
　　“那凶手简直是令人发指，连那七岁小孩都不放过！”
　　说话间，高阳还用拳心捶了捶胸膛！
　　“长安一带，天子脚下，但却发生了如此恶性的灭门惨案，并且还敢留下江湖名号，这是罔顾我大乾律法，无视陛下之威严！”
　　“这帮江湖中人，简直叔可忍，婶可忍，我高阳断不可忍！”
　　“律法之下，众生平等，岂容他们如此放肆！”
　　“臣的小册子带来了，此时时机正好，还请陛下发动这葵花宝典的毒计第227章天赐良机，死人是没法出来辟谣的
　　御书房内。
　　高阳的声音不断地回响。
　　他还掏出一本小册子，一脸的大义凛然。
　　武曌眸光落在高阳身上。
　　她从高阳的身上，并未看到多少的愤怒，更多的是发动毒计的狂喜，以及可算逮到这个机会，大仇即将得报的畅快。
　　至于七岁小孩惨遭毒手，她都懒得说高阳。
　　“高大人，朕怎么从你的脸上更多看到的是要给自己报仇的狂喜？”
　　上官婉儿将高阳手中的小册子递上来，武曌随手一翻，目光再次定格在第一页的八个大字。
　　欲练此功，必先自宫！
　　她嘴角猛然一抽，眼角一跳。
　　这高阳，真损！
　　高阳听闻武曌的话，他一阵出声，“陛下，您这话就不对了。”
　　“侠以武犯禁，儒以文乱法！”
　　“这帮江湖中人，只讲义字当头，无视朝廷律法，臣早就看他们不爽了，大乾要安定，百姓要安居乐业，此风决不能助涨！”
　　武曌闻言，目光骤然一凝。
　　“侠以武犯禁，儒以文乱法！”
　　“这句话说的好，现在的大乾，真有这股不正之风！”
　　武曌喃喃自语，目光悄然变的冷冽。
　　高阳接着说道。
　　“至于陛下所说的报仇，此乃私心，要不是陛下现在提及，臣在刑部大牢外，酉时一刻三分遭到刺杀的事，臣早就忘了！”
　　“陛下明鉴，臣绝无半点私心！”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　既早就忘了报仇一事，那地址和时间还记的这么清楚？
　　武曌心中怒火稍减，甚至有些想笑。
　　紧接着，她对高阳开口道，“这帮江湖中人，的确越来越放肆了。”
　　“你这计策，虽有些没有人性，但于朝廷，于天下百姓而言，却是一大好事，朕决定动用此计！”
　　“你先前所说的古墓，再加以炒作，如何操作？”
　　高阳脸上露出一抹放肆的笑容，他开口说道，“若以古墓炒作，时间太长，见效太慢，臣现在已有了新想法！”
　　“见效更快，传播更广！”
　　看到高阳脸上的笑容，武曌心里一颤。
　　这一抹笑容代表着，高阳要动手了！
　　她静静的等着高阳的下文。
　　高阳也不卖关子，直接出声道，“臣入宫之前，简单的了解过，臣发现这李家乃江湖武林世家，祖上地位颇高！”
　　“只是最后历经战争，最终落幕，一代不如一代，然后惨遭灭门。”
　　武曌沉声道，“这层身份很有用？”
　　高阳十分振奋，一双眼睛狂亮，“岂止是很有用，简直是天赐良机！”
　　“所谓炒作，一是消息烘托，二则是神秘，三是声势够大，最好所有武林中人都知晓了这件事，而这几点李家全都完美的符合！”
　　“祖上显赫的身份，这就代表着底蕴，再者就是神秘，李家既然祖上辉煌过，那就必定诞生了一位高手，带领家族走向强盛！”
　　“但高手习武，这绝不可能一蹴而就，这里面可以做文章的空间可就太大了！”
　　“陛下完全可以编造一个故事，李家先祖本是受人欺辱的废柴，甚至当年被仇家追杀到了悬崖边，走投无路之下跳了下去，但却意外被一个树枝挂住衣物，来到了一个山洞！”
　　“这山洞里有一个盘膝而坐的枯骨，一旁的石碑刻着碑文，跪拜磕三个响头，入我门下，得我传承！”
　　“心思恶毒之人，看此情景，必不能拜，但李家先祖因为心地善良，跪拜磕头，没想到三声响头过后，石板裂开，露出一本秘籍！”
　　“这秘籍，便是陛下现在手中的葵花宝典！”
　　伴随着高阳这话一出，武曌脸皮狠狠一抽。
　　上官婉儿和妙玉更是骤然倒抽一口凉气。
　　不知为何！
　　这个故事，光是听着就令人热血沸腾！
　　武曌都有些遏制不住内心的热血，她出声问道，“这个故事，听着十分不错，但这些江湖中人会信吗？”
　　高阳自信的笑道，“陛下放心，包信的！”
　　“并且这种悬崖掉下不死，遇到枯骨高手坐化，心地善良之人得到秘籍，再从一介废柴开始逆袭，这完全符合人性的幻想！”
　　“臣敢保证，绝对没问题！”
　　这种开局，不是高阳吹，那早就经过市场验证，这放在眼下的大乾，绝对让这些江湖高手人人传颂。
　　毕竟哪个江湖高手不想得到秘籍，横扫武林天下，迎娶美人，走上人生巅峰啊！
　　武曌深深的看了高阳一眼。
　　光是这一番话，她敢断定。
　　这高阳先前所说的少年落榜合租的故事，其代入感，杀伤力绝对恐怖！
　　光是围绕李家先祖编造的故事，都给她听的一阵激动。
　　“不，不对，这葵花宝典第一面写的就是欲练此功，必先自宫，那李家先祖若是练此秘籍，哪来的后代？”
　　“这一点很致命！”
　　武曌就像是抓到了高阳话中的漏洞，一阵出声。
　　高阳一脸镇定，继续说道。
　　“陛下莫急，臣早就有应对之策！”
　　“这个故事，还没有完！”
　　“当年李家先祖靠着这本葵花宝典，先诛杀当年的仇人，再横扫武林，最终带领李家走向强盛！”
　　“而这个秘密，一直被保留了下来，一直到李家被灭门，朝廷介入调查，一个贪财的衙役搜刮李家，寻找凶手线索，偶然得到秘籍，再高价卖给武林世家被灭口开始……”
　　“这李家先祖，可以是得秘籍前，就已成家生子，也可得到秘籍后，先诞下孩子，再练秘籍！”
　　“若是李家先祖那方面很强，年老还能生子，且有记载，那也不难，后面的故事再加一点，那封信写了，后面的孩子都是暗自收养的，都是隐瞒这绝世秘籍的巨大弊端……”
　　“反正李家已经被灭门，一个没跑掉，死人……是没法出面辟谣的！”
　　“更何况欲练此功，必先自宫，这句话甚至都不会传出来，谁敢练了之后，再传出这句话，那就是摒弃几十年的声名，公然说自己成了太监。”
　　“陛下只需在长安一带，找个看他不爽的武林世家，再令故事中这个贪心的衙役去暗中交易，再被灭口杀害，此局便成第228章臣有一计，可监察百官！
　　随着高阳这一番话响起。
　　武曌一双冰冷的凤眸，也出现了一抹动容。
　　“这帮江湖中人，一旦听闻李家和王家被接连灭门，再加上这背后朝廷的推波助澜，必定纷纷上钩！”
　　“此计，真是毒辣！”
　　她一阵感叹。
　　整个御书房内，也陷入了绝对的寂静之中。
　　如高阳所说，死人是没法辟谣的。
　　李家满门，数百人都被这过江龙田野给诛杀了，就连府中的蚯蚓都被劈成了两半，换而言之，知晓真相的人，对外具有一定说服力的人，已经全都没了。
　　此事的真真假假，早已无人得知。
　　李家先祖同时代的人，更是灰都没了。
　　这再配上高阳精心编造的故事，一旦传播出去，必定让整个江湖为之沸腾，陷入争抢和无休止的厮杀之中！
　　武曌瞥了一眼高阳，眸中满是复杂。
　　甚至这货那封信，已经堵死了一切可能的漏洞。
　　并且对人心的算计，也拿捏的分毫不差。
　　不管是哪个江湖高手得了这葵花宝典的绝世秘籍，将其修炼之后，都不会将其弊端传出来！
　　高阳嘿嘿一笑，笑容越发令人生怖。
　　“陛下，此计的歹毒之处就在于，得此葵花宝典的武功秘籍，不练，那他就无法断定其真假，练就意味着上当了。”
　　“并且成了真太监的后果，也令他们不会对外泄露半句！”
　　“甚至巴不得其他高手，或者死对头来练！”
　　“这个秘密，足以瞒住很久！”
　　“且从人的本性来看，这种历经厮杀最终得到的秘籍，人会更倾向于相信，只要葵花宝典在手，那就会陷入巨大的矛盾。”
　　“不练那就心痒痒，绝不甘心，若是练了，那一练一个不吱声。”
　　“并且最狠的是，臣最开始的这句欲练此功，必先自宫就告诉了得到秘籍的武功高手，不自宫哪怕照着秘籍上的招式来练，那也没用。”
　　“这是此计最狠辣的地方！”
　　武曌看着高阳脸上的那一抹笑容，听着这一番话，她的脑海里仿佛闪过了一些武林高手得到葵花宝典后的画面。
　　那巨大的猜疑……
　　还有心痒难耐，对武功秘籍的渴望……
　　自宫还是不自宫的纠结……
　　但不管是李家先祖的神秘故事，还是这葵花宝典的八个大字，这所有的一切，甚至是他们内心巨大的纠结，其实都是高阳一手设计好的。
　　一切的一切，高阳早就预料到了。
　　但在人心的推动下，巨大的贪婪下，他们只能照着高阳所设计的去做！
　　“臣本来还想着，再最后的一句隐藏一句若不自宫，也可成功，但想想还是罢了。”
　　“这倒比较可惜……”
　　高阳一脸可惜的道。
　　武曌嘴角一抽，一头黑线。
　　照高阳这样干，真是哪个高手下了狠心，将其剁了，结果练到最后，发现这一句话，估计要当场气的吐血。
　　她摇摇头，忍不住再次翻开葵花宝典，看着画册中小人的一招一式，然后开口问道。
　　“朕看这画册中小人的一招一式，都充斥着一股难言的韵味，这都是你乱画的？”
　　高阳见状，先是看了一眼武曌手上的葵花宝典，顺带看了一眼龙袍下的饱满。
　　他回答道，“要想忽悠这般江湖高手，自然不能太离谱，陛下手中的葵花宝典，其实是一本货真价实的强身健体之术！”
　　“陛下可在每日旭日东升之时，照此葵花宝典中的一招一式来上一套，可锻炼体魄，强身健体！”
　　武曌凤眸诧异，多看了高阳一眼。
　　这高阳简直是全能，强身健体之术也会！
　　“这套强身健体之术，本名叫什么？”
　　“应该不是葵花宝典吧？”
　　武曌继续问道。
　　高阳一阵点头，“陛下英明，这葵花宝典只是个名头，其内容乃是两套强身健体之法组成，分别名为《七彩阳光》以及《舞动青春》！”
　　“这《七彩阳光》和《舞动青春》又一共分为七节，由伸展运动，扩胸运动等组成，可强身健体！”
　　武曌面带诧异，喃喃说道。
　　“《七彩阳光》和《舞动青春》？”
　　“这名字倒是不错！”
　　高阳脸上满是笑容，一脸淡定。
　　其实这套葵花宝典的内容，还有一个更耳熟能详的大名——《全国第三套广播体操》！
　　这些江湖高手就拼命练吧，一练一个不吱声。
　　这也得亏是高阳小时候打了太多遍，否则还真记不住这其中的一招一式。
　　武曌修长的手指缓缓翻阅着葵花宝典的扉页，发出清脆的翻页声，紧接着冰冷的声音响起。
　　“长安一带，还有个武林世家，王家也传承了上百年。”
　　“其背后不但跟武林高手暗自勾连，还跟朝中一些官员来往密切，欺压百姓，就按照你的计划拿他们开刀，再挑动江湖纷争吧！”
　　“这帮江湖中人，也该来一波大的清洗了！”
　　武曌的声音极为平静，但这背后却蕴含着冰冷到极致的杀意。
　　高阳闻言，脸上露出笑容。
　　他直接接话道，“陛下圣明，此计一出，必叫那些江湖高手全都爽歪歪！”
　　“对这帮江湖高手而言，美人的诱惑力不大，但绝世秘籍却是他们此生必求之物！”
　　“待到那王家灭门，臣再令各大茶坊，酒楼，传颂李家先祖的故事，引导天下舆论，说不定那过江龙也将变成太监龙！”
　　武曌深深看了高阳一眼，忍不住好笑的道，“高大人先前被江湖高手刺杀一仇，这次也顺带报了吧？”
　　一听这话，高阳直接摇头。
　　“陛下，臣还是先前那番话，臣这人绝无半点私心！”高阳拱手行礼，用拳捶了捶胸膛，“臣这心，满是对大乾的大义！”
　　武曌看着满脸大义的高阳，她直接选择性的忽略了这一番话。
　　相反，她一双凤眸带着些许忧愁。
　　“此计一出，能大幅度的减弱江湖中人的威胁！”
　　“但朝廷的威严，这段时间还是不可遏制的减弱了，指望大理寺和刑部快速捉拿一个武功高强的江湖高手，真是难如登天！”
　　“足足一夜时间过去，但刑部和大理寺除了凶手主动留下来的消息，却对这过江龙田野一无所知，真是气煞朕也！”
　　武曌说话中，带着一股愤怒。
　　高阳听完后，他徐徐出声道，“陛下，这过江龙田野也不一定是真的江湖名号。”
　　武曌一听，凤眸拧紧。
　　“你是说这可能是凶手的障眼法？”
　　高阳点头，“并不是没有这个可能，若是臣的话，臣灭了这李家满门，留下名号也只会留下其他江湖高手的外号。”
　　“最好是仇家的！”
　　“就比如崔家，崔星河！”
　　“嫖鸡大将军，你爷爷王忠是也！”
　　武曌：“……”
　　武曌盯着高阳一张理所当然的脸，她不得不承认，高阳是真干的出来这事！
　　并且驾轻驭熟，极为熟练。
　　“朕还是相信，这江湖中人是过分狂妄，所以敢留下自己的名号，否则照此来看，怕是几年都破不了案。”
　　“这刑部和大理寺，安逸太久了！”
　　高阳见状，开口说道。
　　“陛下，臣心中有一计，或许能解陛下眼下的烦恼！”
　　“臣此计不但能遏制江湖中人，增加破案效率，更能监察天下百官！”
　　一番话落下。
　　武曌的双眸骤然一变，情绪也陡然有些激动起来。
　　“这是何计？”
　　武曌声音拔高，直接开口问道。
　　高阳看向武曌，一字一句的说道，“此计名为，西厂第229章西厂，掌控人心，帝王最锋利的一把刀！
　　“西厂？”
　　“这是何物？”
　　武曌闻言，一脸好奇。
　　她一颗心骤然期待了起来。
　　既能遏制江湖势力，还能监察天下百官，那这西厂作用太大，纵然是于她一个帝王来说，也极为重要！
　　“所谓西厂，便是直接听命于陛下的一个特务机构。”
　　“它最大的职能，便是监察天下，网罗天下情报，负责抓人，破案，审讯，以及各种陛下不便出面的脏事，它将是陛下手下最锋利的一把刀！”
　　武曌手指不自觉的敲打着面前的龙案，她的凤眸一阵动容，开口问道，“这西厂和御史台，以及刑部和大理寺最大的不同是什么？”
　　高阳直视着武曌的双眸，“西厂最大的不同，便是掌管西厂的人，要交给宦官！”
　　“宦官掌西厂，便可监察百官！”
　　“刑部和大理寺破不了的案，西厂来破，刑部和大理寺不敢抓的人，西厂来抓，刑部和大理寺不敢杀的人，西厂来杀！”
　　“总之一句话，刑部和大理寺能干的事，西厂也能干，刑部和大理寺不能干的事，西厂也能干！”
　　“上承皇权，先斩后奏，这就是西厂！”
　　“他们专门负责各种脏事，眼线遍布大乾，其成员可以是路边的乞丐，也可以是青楼中的女子，更能是天下江湖中人，西厂将代表着陛下的意志，监察天下！”
　　“不仅是朝廷百官，亦能监察天下世家！”
　　高阳的一番话落下。
　　武曌和上官婉儿的心中，骤然掀起一阵滔天骇浪！
　　如高阳所说，这个西厂的权利将大到吓人！
　　甚至假以时日，将成为大乾数一数二的势力！
　　但令武曌心动的，便是西厂的眼线和特殊性！
　　它的执掌人，乃是宫中的太监！
　　高阳话都说的这么清楚，武曌要是在不清楚，倒不如直接拿一块豆腐一头撞死。
　　太监和朝廷百官最大的特殊性，便是太监乃无根之人，乃是阉人！
　　他们没有后代，这就会杜绝很多不该有的心思。
　　并且阉人的权利说白了，便是来自帝王，帝王赐予他们生杀大权，他们也要成为帝王手中最锋利的一把刀！
　　高阳直视着武曌的眸子，双眸幽深的道。
　　“这天下分黑白，只要有人的地方，那就有江湖，那更何况乃是权利集中，利益彼此交织的朝廷。”
　　“皇亲国戚，朝中众臣，大家低头不见抬头见，这如何动手抓人？”
　　“必定会有官官相护，甚至塞钱捞人的现象！”
　　“甚至一些事情，他们还要明哲保身，因为他们要考虑的东西太多太多，但太监却不同，他们没有后代，就不可能篡权夺位！”
　　“并且他们的出现，本身就是跟外戚，世家对立的，是帝王的信任，赐予了阉人无上的权利，一旦失去这份信任，那这份权利也将随时收回！”
　　“届时，朝中大臣杀这帮宦官如杀猪屠狗！”
　　武曌闻言，双眸一阵闪烁。
　　甚至修长的玉手都骤然攥紧，握住一侧的龙椅。
　　这足以可见她内心的激动。
　　如高阳所说，帝王之术的本质是什么？
　　无非是制衡二字！
　　但眼下，朝廷百官势强，内还有藩王和天下世家，她武曌虽独揽大权，但很多人她不好出面，刑部和大理寺又会有利益关系，这就需要一个特殊的部门！
　　宦官，是最好的人选！
　　他们没有根，那就只能忠于皇权！
　　说白了，宦官是帝王手中最锋利的一把刀，也是最忠诚的一条狗，他们在后宫之中，就不会和百官的利益产生纠葛。
　　皇帝要杀谁，他们就杀谁！
　　武曌凤眸看向高阳，“这宦官掌如此大权，又在后宫，是否会反噬皇权？”
　　高阳摇摇头，一双眸子就像是洞穿了一切，
　　“宦官和朝廷百官乃是天然的对立，一旦皇权太弱，甚至没了，那百官第一个要杀的便是手握大权的宦官，所以从此角度来说，宦官不到走投无路，他们绝不会铤而走险。”
　　“再者来说，他们没有后代。”
　　“朝廷百官，也绝不可能容许一个宦官为帝！”
　　“再者，西厂虽能监察百官，但却不可染指军权，财权，只要陛下手握军权和财权，宦官就不可能作乱！”
　　“当然，一旦帝王丧失了军权和财权，那宦官作乱，其实只是最小的代价。”
　　高阳说完后。
　　武曌的双眸闪烁，长舒一口气。
　　“高阳，你这个西厂令朕刮目相看！”
　　“朕没看错你！”
　　“这西厂，朕会好好考虑一番。”
　　高阳脸上露出笑容，拱手道，“为陛下分忧，乃臣分内之事。”
　　“西厂虽也有弊端，但相对来说，在陛下这种帝王的手中，一定是利大于弊的！”
　　“并且西厂一旦出现，那大理寺，刑部以及西厂，这就凑成了三份势力，并且是相互制衡的局面，有了竞争，就会有动力，二桃杀三士，陛下也能再用一用！”
　　“谁更强，办事更好，那晋升就快，钱就多，权利就更大，只要加入考核，年底评优，分权，令其相互内卷，刑部和大理寺，乃至朝廷百官，那都会减少怠工！”
　　“只是相对来说，此法非常不人道！”
　　“陛下纵然要用，那也千万别透露是臣说的。”
　　“臣反正什么都没说。”
　　武曌眼前骤然一亮，但紧接着就没好气的道，“现在高尚书在整个大乾的大名，朕说不说还有意义吗第230章正史不一定够准，但野史一定够野
　　高阳闻言，一双目光看向武曌。
　　他也有些麻了。
　　武曌说的太有道理，他竟一时之间有些无言以对。
　　毒士本该藏拙，但他现在的处境又偏偏没法藏拙。
　　几条毒计下来，他竟有一种已然要成为大乾毒计权威的趋势！
　　高阳也有些认命了。
　　罢了，名声够臭了，再臭一点也无妨。
　　“三者相争，恐怕会执法过度，百官和百姓都将哀声怨道！”
　　武曌想到这一点，皱眉出声。
　　高阳见状，直接开口，“大争之世，各国蠢蠢欲动，乱世本就该用重法！”
　　“西厂一旦诞生，立威之下，一定会出现无辜之人，牵连之人，但这是没办法避免的，但从总体来看，利远大于弊！”
　　“但这些所作所为，不论是百姓还是百官，恨的都不会是陛下，而是这帮宦官，酷吏，民愤太大，陛下再将其杀了便是！”
　　“这还能顺势收拢一波人心！”
　　高阳的声音平静，却令在场的宫女和太监全都生出一股彻头彻尾的寒意！
　　这一手卸磨杀驴，够狠！
　　武曌见状，也露出一抹若有所思。
　　“若陛下没有别的要事，那臣便先下去准备准备了。”
　　武曌闻言，有些好奇。
　　“你要下去准备什么？”
　　高阳看向武曌，十分自然的道，“臣打算先下去将这个故事完善一番，再等陛下动手之后，借助李家和王家被灭门的惨案，以茶坊，酒楼说书，将这故事传出去！”
　　“此等传播速度，只要当初迫害臣的刺客没有跑出长安，必定前去争抢，届时要么会死在这场争抢之中，要么抢到葵花宝典，自宫修炼！”
　　“这两种情况，臣都十分乐意看到。”
　　武曌闻言，嘴角一抽。
　　这高阳说了半天，不还是要对当初刺杀他的刺客下手？
　　察觉到武曌的脸色不太对，高阳干咳两声道，“当然，臣最大的目的，还是肃清这帮江湖中人，还我大乾一个朗朗乾坤！”
　　武曌揉了揉自己的眉心，也是服了高阳的睚眦必报，这人有仇是真一直都记在心底啊！
　　“葵花宝典一计，朕会立刻派人动手！”
　　“但使团的事，你也要上点心，尤其是赵缟之事，最好想办法加快推动！”
　　高阳闻言，也是畅快的吐出一口气。
　　“陛下暂且放心，臣心中早就准备了数百条毒计，就等赵国使团前来！”
　　接着，武曌也没多说，只是挥了挥手。
　　高阳也是退了出去，他脸上扬起一抹笑容。
　　今日，没白来！
　　大仇即将得报！
　　长安一带，又是江湖高手，再加上这千载难逢的时机，废柴逆袭的故事，怎么可能会不动心？
　　这要是自宫了，那可就遭了老罪了！
　　“……”
　　待到高阳走后。
　　武曌的凤眸眯了起来。
　　她的手指缓缓的敲打着，缓慢而富有节奏。
　　“葵花宝典！”
　　“西厂！”
　　“增加考核，令其疯狂内卷。”
　　“这高阳的毒计，真是一条比一条毒辣，但这西厂的毒计，还真不错……”
　　武曌眯着眼，心中做出了决定。
　　但她余光一撇，只见御书房角落的位置，史官正在奋笔疾书，挥动毛笔的手都快要成了残影，脸上满是兴奋之色。
　　武曌脸猛然一黑。
　　她差点忘了这一茬。
　　身为帝王，一言一行需格外注意，这其中最大的一个原因便是因为史官这个特殊的存在，这货有话是真的记啊！
　　这瞬间就让武曌想到了高阳所说的葵花宝典之毒计，西厂毒计，这毒计虽是高阳提的，但却是她下的旨。
　　帝王一怒，毒计一出，无数江湖中人纷纷挥刀自宫。
　　这名声也太难听了。
　　武曌深吸一口气，语气缓和的开口道，“陈御史，有些东西，不一定非要写。”
　　“这葵花宝典之毒计，有损帝王威严。”
　　陈风一身宽大官袍，满脸正气，他手持毛笔，满脸严肃的对武曌道，“既为御史，自当真实记录陛下的一言一行，流传后世！”
　　“陛下令臣不记，这是要当一个改史的昏君吗？”
　　这话攻击性太强，令武曌心头也涌出一股怒火。
　　“朕所做一切，皆是为了大乾，纵用了一些毒计，那又如何？朕想名声好听一点，这也是人之常情吧？”
　　“朕何错之有？！”
　　陈风一脸肃然，“国家大事臣管不了，陛下也没错，但臣只懂真实的记史！”
　　这一番话，将武曌气的够呛。
　　她忍不住的道，“朕堂堂天子，你一个小小的史官，就不能给朕一点面子吗？难道你写的史书，就一定正确吗？”
　　陈风丝毫不慌，一身宽大的御史袍无风自起。
　　他直接对武曌出声道，“臣笔下的正史或许不全，也不一定包准，但天下的野史可一定包野！”
　　“陛下不让臣公正的写，天下可有人会写！”
　　武曌声音冰冷，盯着陈风，“你这是在威胁朕？”
　　陈风拱手道，“臣不敢，臣只是在提醒陛下，若没有臣这种人记载正史，那天下的野史可能会野到没边！”
　　“陛下难道忘了，太祖皇帝昔日大怒，杀史官一十三名，结果至今民间还在流传太祖皇帝当年起兵之前，靠着卖沟子赚取第一笔军费的野史？”
　　“那更何况现如今陛下乃一介女帝，身边还有高大人这般的活阎王！”
　　“若无臣撰写正史，那陛下一介女帝，再加大乾活阎王的威名，野史的想象力能到何地步，臣简直想都不敢想。”
　　武曌：“……”
　　当年，大乾先祖也是个暴脾气，面对史官的毫不服软，直接连砍十三人，结果死后就有野史记载，当年大乾先祖乃是靠着卖沟子赚军费的野史。
　　野史不一定保真，但一定够野！
　　并且民间对待野史，往往越是离谱，那传颂越广！
　　这陈风说这番话，无疑还是威胁！
　　武曌脸色有点难看，她冷哼一声道，“你还敢威胁朕？真当朕不敢砍了你？”
　　一听这话，陈风面露狂喜。
　　他直接单膝下跪，对武曌高声说道。
　　“陛下要杀臣，那便速速杀了臣吧！”
　　“臣但求一死！”
　　“只是臣没想到，臣写了一辈子的史，居然有朝一日还能名垂青史，这真是祖坟冒青烟了，还请陛下赐死！”
　　“…第231章上官婉儿爆发，高阳有性命之危？
　　皇宫大门。
　　上官婉儿低垂着头，一张精致的脸上满是复杂。
　　“高大人，你难道就没有什么想对我说的吗？”
　　忽然，上官婉儿的声音在高阳的耳畔响起。
　　高阳闻言一愣，紧接着抬头看去。
　　只见上官婉儿一双眸子通红，正直勾勾的看着他，那眼神中带着哀怨、愤怒与失望等种种复杂的情绪。
　　即便是老江湖的高阳，也不禁一阵心虚。
　　这眼神，非常不对劲。
　　高阳避开上官婉儿的眼神，转而道，“上官大人此话是何意，本官能有什么好说的？”
　　上官婉儿眸子发红，一双美眸中满是愤怒。
　　她对高阳开口道，“就在昨日，就在这宫门前，高大人答应了我什么？”
　　“你……你还问我能不能喝凉水，能不能吃辣！”
　　“高大人都忘了吗？”
　　说到这，上官婉儿的双眸越发红润，就像是兔子一般。
　　她最开始没听懂高阳的那番话，但回府后，当她问了府上年龄较大的婢女后，那答案直接令她一张脸都是通红。
　　但越是想到这，上官婉儿就越发悲愤，美眸中更是写满了失望。
　　“我昨夜满心欢喜学着给高大人做菜，躺在床上满怀期待见面的时候，高大人又做了些什么？”
　　“若无承诺以及那番话，我绝不多说，但高大人此举是不是太过分了一点？”
　　“还是在你眼里，婉儿不过是一个可有可无之人？”
　　说到这，上官婉儿再也忍不住内心的愤怒，直接拔出腰间挎着的长剑，以迅雷不及掩耳之势落在了高阳的脖颈处。
　　只要再偏一寸，这把长剑就会要了高阳的命！
　　这突如其来的一幕，吓坏了周遭的太监和宫女。
　　高阳在大乾的地位，整个皇宫皆知。
　　这若高阳真的被上官婉儿一剑杀了，那以武曌的怒火，上官婉儿不一定会死，但在场的其他人全都要死！
　　“上官大人，您冷静啊！”
　　“上官大人，不可啊！”
　　一众宫女和太监纷纷上前劝阻，一个小太监更是连忙朝着御书房疯狂跑去。
　　御书房内。
　　武曌盯着这样油盐不进的陈风，她后槽牙都气疼了。
　　但她还真不能杀了陈风，否则她自己不但成了暴君，最关键的是还让陈风给爽了。
　　一时之间，君臣两人彼此对视，气氛一阵剑拔弩张。
　　整个大殿，都充斥着一股肃杀！
　　但也在这时，一道慌乱的声音猛然响起。
　　“陛下，大事不好。”
　　这小太监跪在地上，整个人哆嗦的说不出话。
　　武曌皱眉，“何事如此慌乱？”
　　“朕不是告诉你，天塌下来也要淡然面对吗？”
　　武曌看向小太监，一阵训斥。
　　“上官大人……上官大人…拔剑要杀高尚书！”
　　“陛下，您快去阻止吧，再晚就来不及了！”
　　小太监艰难的说出这句话。
　　几乎是瞬间，武曌脸色大变。
　　“不好！”
　　她迅速朝殿外冲了出去，一张脸色极为难看。
　　“……”
　　与此同时。
　　高阳感受着脖颈上冰凉的剑刃，他也是骤然一惊，没想到上官婉儿的情绪竟如此激烈。
　　这特么搞不好，今天小命都得留在这。
　　高阳的大脑开始飞速运转，寻求解决之道。
　　上官婉儿对武曌忠心耿耿，知晓他的重要性，但她还是不惜拔剑，这只能说明一件事，上官婉儿是真的喜欢上他了。
　　这才会像是感受到了背叛，做出这般冲动之举。
　　“全都退去，事后我自会向陛下请罪！”
　　上官婉儿清冷的声音响起，呵退一众焦急的宫女。
　　她一双美眸看向高阳，她知道，高阳随身带着袖箭，还涂抹着剧毒，高阳对大乾的重要性，对武曌的重要性不言而喻。
　　她没法动手杀了高阳。
　　但高阳和楚青鸾的事，她无法漠视，甚至想到昨晚她笨拙的在厨房跟府上的厨子学着做菜，将手指都不小心的割开了一道口子，她就一阵心痛。
　　她满心欢喜在想高阳的同时，高阳又在干什么？
　　尤其是现在高阳的态度，更令她心寒！
　　她甚至有种死在高阳手下，那也算解脱了。
　　“高大人，你要是不能给我一个合理的解释，我就一剑杀了你！”
　　上官婉儿激动的道，毒士以谋己为主，这已经危及到了高阳的性命，他肯定要动手了吧？
　　高阳看着近在咫尺的上官婉儿，可以清晰的看到这张毫无瑕疵的脸庞，通红的眸子，以及眼里的愤怒。
　　他洒脱一笑的道，“我本就该死，你也该杀了我。”
　　上官婉儿咬着牙，有些没想到高阳的回答，“为什么？”
　　高阳直视着上官婉儿的一双眸子，凄然一笑道：“因为你是陛下近臣，我是朝廷重臣，你我身份敏感，注定不能在一起，我们就像是那两条永远不会相交的直线，只能遥遥相望！”
　　“再者，我火烧藤甲兵，细菌杀敌，又搞出火药这种杀器，一身杀孽，自古以来，能有几个毒士有好下场？”
　　“更何况，现在还有无数人恨不得杀我而后快！”
　　“我不能连累你！”
　　上官婉儿表情震动，但她还是说道，“高阳，你以为我会信你的鬼话吗？别装了，我现在要杀你，你不是有袖箭吗？为什么不杀了我？”
　　高阳抬起手，袖口对准上官婉儿。
　　“袖箭承蒙陛下恩宠，我的确能随身带着。”
　　上官婉儿当即闭眼，只是握着剑的手都在颤抖。
　　但意料之外的袖箭和剧痛，并没有袭来。
　　相反，耳旁传来一道清脆的落地声。
　　上官婉儿低头一看，只见地上有着一把四分五裂的袖箭装置。
　　她一脸震惊。
　　高阳为何不杀她？
　　他不是很怕死吗？
　　高阳看向上官婉儿，叹息一声道，“别傻了，伤在你身，痛在我心。”
　　“我高阳再怎么不是人，也绝不可能对你下手。”
　　这一番话一出，上官婉儿脸上的表情骤然一变。
　　她不敢置信的看向高阳，心头掀起一阵惊涛骇浪！
　　高阳抬头看天，眼角有几滴泪水顺着脸颊滑落：“明明是两个互相相爱的人，却只能遥遥相望，触不可及，人世间最痛苦的事莫过于此。”
　　“哎！”
　　“但如果上天能够给我一个再来一次的机会，我想回到跟那个女孩子初见后，共处马车的那一日，我绝不会对那个女孩子说看看腿，而是会对那个女孩子说三个字——我爱你！”
　　“如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”
　　嗡！
　　啪嗒！
　　上官婉儿脑海一阵嗡鸣，她手中的剑骤然掉落在地，发出清脆的响声。
　　看着眼前的高阳，她再也控制不住内心的情绪。
　　她骤然扑到高阳的怀里，将其紧紧的抱着，就仿佛是抱住了全天下最珍贵的东西，不愿撒手。
　　“如你所说，但纵然是两条永不相交的直线，只要有一方能改变一点点，偏离一点自身既有的轨道，那就能够相遇、相交。”
　　“我愿意第232章这高阳，连吃带拿
　　另一头。
　　武曌身着一袭黑红相间的龙袍，质地极好的袍子上用金线绣着腾飞的巨龙，仿佛下一秒就要冲破云霄。
　　她攥着龙袍一角，快步袭来，一张高贵的脸几乎阴沉的要滴出水来。
　　“婉儿是个暴脾气，高阳更不是好惹的，朕还特许他不必搜查，这两人必定有一个要受伤，速速去传太医！”
　　武曌一边走着，一边下了命令。
　　很快，有宫女朝着太医院夺路狂奔。
　　武曌凤眸紧锁，心情沉重。
　　高阳对大乾的重要性不言而喻。
　　但上官婉儿在她的心里，却也宛若亲人一般。
　　这都怪她，如果不是她的擅作主张，将楚青鸾赏给了高阳，那这一切都不会发生。
　　这两个若有一个闪失……
　　武曌都不敢去想！
　　“陛下，前面拐弯就是！”
　　小太监出声道。
　　武曌加快脚步，一出拐弯就要出声。
　　“婉儿，此乃朕……”
　　但话刚开口，当她看到眼前的一切时，这句话的后半句，武曌是无论如何说不出口了。
　　相反，她瞪大凤眸，就像是见到了什么匪夷所思的事情，红唇微张。
　　“什么情况？”
　　视线内，上官婉儿的佩剑跌落在地，并且紧紧的抱着高阳。
　　武曌看呆了！
　　上官婉儿不是要杀高阳吗？
　　怎么扑到高阳怀里了？
　　明明这货先约了上官婉儿，结果她不知道，将楚青鸾赐给了高阳几日，上官婉儿分明是拔剑兴师问罪的。
　　这高阳到底是怎么做到的，连吃带拿？？？
　　“……”
　　定国公府。
　　一则消息，引爆整个定国公府。
　　“什么？”
　　“上官大人拔剑了，将剑都放在阳儿的脖颈上了？”
　　高天龙看着眼前的下人，脸上满是不可置信之色。
　　他的声音骤然拔高！
　　高峰，高长文以及李氏也全都面色大惊！
　　“此事乃宫中传闻，据说是昨日大公子才调戏上官大人，今日莫名气的上官大人拔剑，小人听到消息的第一瞬间就赶回了府，还请老国公速速入宫！”
　　这名下人开口说道。
　　一听这话，李氏趔趄的朝后几步，一屁股坐在了椅子上。
　　高天龙也痛苦的闭了闭眼，一脸悲痛。
　　“来不及了，等老夫入宫，阳儿的尸体只怕都凉了！”
　　高峰也一阵失魂落魄，整个人就像是没了精气神一般，虽说他无时无刻都想揍这个孽子，但猛然一听这个孽子要没了，他的心还是被一股巨大的悲痛笼罩。
　　早知如此，昨日他这个当父亲的就该代劳啊！
　　高长文也满脸悲痛的闭上了眼。
　　“兄长，你一路走好！”
　　“这一切都怪那大楚二公主，要不是她，你怎会有此下场，你放心，愚弟一定会为你照顾，哦不，一定会为你报仇的！！！”
　　高峰一听，瞬间勃然大怒。
　　“孽畜！”
　　但还没等他发飙，府外的陈胜冲了进来。
　　高峰见状，身子一阵摇晃，如遭重击。
　　“噩耗来的这么快吗？”
　　高天龙一阵沉默，整个人就像是骤然苍老了许多岁一般。
　　李氏更是掉下了眼泪。
　　“看来这便是火烧藤甲兵的反噬，这便是我定国公府的命啊！”
　　高天龙幽幽的道。
　　但这番话却听懵了来的陈胜。
　　“老国公，你们为何一脸悲痛？”
　　陈胜看着俨然不对的几人，一阵出声。
　　高天龙看向陈胜，意识到了不对劲。
　　从陈胜的脸上，他并未看到一丁点的悲伤。
　　“你回府是干嘛的？”
　　陈胜十分老实的回道，“大公子要和上官大人一起逛逛街，但身上却没带银子，问我带没带银子，那我肯定是没带银子，所以就让我回府取点银子。”
　　此言一出。
　　几人全都蒙了。
　　“逛街？？？”
　　“上官大人不是觉得阳儿过分，所以怒而拔剑吗？”
　　“这怎么就逛街了？”
　　高天龙直接出声，满脸的疑惑。
　　一说到这，陈胜就来了兴趣。
　　“老国公有所不知，上官大人的确怒而拔剑，并且当时那把剑距离大公子的脖颈就只差一寸，但大公子是何许人也？”
　　“他说了点两条直线不可相交，然后如果老天能让大公子再来一次，他要回到和上官大人同去临江城的马车上，说一句我爱你，期限是什么一万年来着。”
　　“然后上官大人的剑就掉在了地上，接着就扑到了大公子的怀里。”
　　“再接着陛下来了，大公子就说和上官大人一起逛逛街赔罪来着。”
　　陈胜说话的语气跌宕起伏，他极为不理解，并且十分震撼，但还是尽量将当时的情况还原了出来。
　　这一番话一出。
　　安静！
　　死一般的安静。
　　高峰瞪大眼睛。
　　李氏美眸不敢置信。
　　高长文更是如见了鬼一般，身子朝后栽倒，“兄长竟有如此本领？”
　　“那剑距离脖子只有一寸，这也能逆风翻盘？”
　　高天龙也因为太过震惊，所以不小心揪掉了下巴上的一根胡子，他一脸复杂。
　　哪怕是他也不得不说。
　　他这孙子在情场上的本事，颇有他高天龙的三分本事！
　　“……”
　　丞相府。
　　徐玄机也接到了消息，听到前半句，他也不禁发出哈哈大笑。
　　“上官大人痛诉活阎王玩弄感情，怒而拔剑，要取活阎王的命？”
　　“好啊，好啊，老夫生平也最恨玩人感情的渣男，后来呢？”
　　下人很老实的道，“后来活阎王不知道说了什么，上官大人就一头栽在活阎王的怀抱中了……”
　　徐玄机：“……”
　　“什么？这小子连上官大人也拿下了？？？”
　　他盯着下人的一张脸，整个人都麻了。
　　不光是徐玄机，但凡是消息灵通点的大臣，如王忠，卢文等人都听到了上官婉儿怒而拔剑的消息，几人的表情和徐玄机大致差不多。
　　先是一阵狂喜，接着一阵沉默。
　　“…第233章好好好，真乃绝世功法
　　此时此刻。
　　朱雀大街。
　　上官婉儿和高阳换了一身简单的衣服，正沿着长安城一路闲逛。
　　上官婉儿一身青衣，脸上再次恢复了以往的清冷，她虽是和高阳一同逛街，但美眸却并未看向高阳。
　　“那《葵花宝典》我摸着，仿佛真像是一本历经历史沉淀的武功秘籍，这是怎么做到的？”
　　高阳闻言，露出笑容。
　　“这也不难，用专门江湖中造假的手段便是！”
　　“先令人反复翻阅，尤其是在书的脊背和边缘处进行，模仿长期自然磨损的效果，再以砂纸摩擦的书的边角，就像是被多次触摸一样！”
　　“接着再制造点污渍，利用阳光进行暴晒，阳光中含有紫外线，会令书籍颜色褪色，这就会显得老化！”
　　上官婉儿一听，面带惊奇。
　　“那书籍中的发软和起皱，那一股陈旧感如何做到的？”
　　“这点也不难，将书籍丢在潮湿的地方，放置再晾干，这就会令书籍起皱和发软，摸着有一股陈旧的质感，再加上一些特殊的手段，就会显得陈旧。”
　　“做旧这方面，本官是专业的。”
　　“当然，这跟真正存在几十年的书籍还是有不小的区别，但这需要专业的人来看，一旦染上鲜血，这帮江湖高手应当是识破不了本官的做旧手段。”
　　上官婉儿深深的看了高阳一眼，但也没有多说。
　　论坑人，高阳还真是专业的。
　　书籍居然也能将其做旧。
　　高阳脸上露出一抹期待。
　　这个时间点，武曌但凡速度点，估摸着都已经派人动手了。
　　上官婉儿想着今日发生的一切，她又看向远方嘈杂的人群开口道。
　　“拔剑一事，是我冲动了，不演那一番戏，我下不来台，无法跟陛下交差。”
　　“但高大人千万别真以为，我会信了那一番假话！”
　　金色的阳光自天际落下，照在高阳和上官婉儿的身上，暖洋洋的，极为舒服。
　　上官婉儿这番话里，夹杂着浓浓的酸味。
　　高阳闻言眉头一挑，他对上官婉儿开口道，“上官大人，像这般极为认真的话，你应该看着本官的眼睛说。”
　　“再者，本官真是为了大乾，以后好以此离间大楚二公主和她未来的夫君，此乃国事！”
　　上官婉儿闻言，深感高阳的无耻。
　　你都扶腰入宫了，这也叫国事？
　　上官婉儿猛然扭头，一脸羞恼，怒气冲冲的盯着高阳。
　　“高大人还敢张口说瞎话！”
　　“你分明是馋那楚国二公主的身子！”
　　“你下贱，你无耻！！！”
　　高阳：“……”
　　正当上官婉儿无情拆穿高阳的真面目，大骂高阳馋楚青鸾身子的时候。
　　金銮殿内。
　　武曌也摸着手中古朴的《葵花宝典》，眼神幽冷。
　　“按照高大人的吩咐做吧。”
　　“该让这帮无视我大乾律法的江湖中人，尝尝毒计的威力了！”
　　伴随着武曌的旨意。
　　仅是一下午的时间。
　　一场席卷整个江湖中人的毒计，也随之开始了。
　　只不过武曌并未做的那么绝。
　　在她看来，衙役灭不灭口并不重要，只要事后消失，配合她将戏做全就够了。
　　重要的是，这份《葵花宝典》交给了王家，这就够了！
　　两家武林世家的覆灭，足以在整个大乾江湖中掀起一阵滔天的风波！
　　于是。
　　很快。
　　王府。
　　一名贪财的衙役，带着从李家搜出来的《葵花宝典》和一封信，扣响了王家的大门。
　　“谁啊？”
　　王家的下人打开了大门，散漫的打了个哈欠。
　　这名脸上有些麻子的衙役笑着开口，“我乃搜捕李家被灭门一案的衙役，手里有些好东西，想找王家主换点银子。”
　　“烦请通报一声。”
　　衙役拍了拍自己的胸口处，脸上露出了一抹你懂的笑容。
　　这名下人扫了扫衙役，又谨慎的看了看两侧的街道，接着便将人请了进来，说了一句稍等，便飞快朝着练武场而去。
　　王家家主个头不高，一脸的杀伐之气，下盘很稳，一看就是练家子。
　　当他听到消息，整个人都愣住了。
　　“李家被灭门一案？”
　　“好东西？”
　　王家家主眯起了眼，手中的文玩核桃越转越快。
　　“带我去看看。”
　　很快，王家家主来到了大堂，见到了一脸贪婪扫视着府上侍女的衙役。
　　“什么好东西？”
　　王家家主大马金刀的坐下，径直的开口问道。
　　“我从李家搜出一本绝世秘籍！”
　　“能让一个普通人，就此成为武功高手，锤炼出一个百年世家的绝世秘籍，特找王家主做个交易，来换点银钱。”
　　衙役直接的道。
　　一言落下，王家家主脸色骤然凝重。
　　李家可传承了百年，这秘籍他很感兴趣。
　　“拿来看看！”
　　衙役也不卖关子，直接掏出这本《葵花宝典》，并且还有那封信一起递了过去。
　　“王家主可以好好的看看。”
　　“货好不怕看！”
　　衙役淡淡的道。
　　王家家主拿过去之后，当看到这功法的名字。
　　他瞬间就倒抽一口凉气。
　　“嘶！”
　　“葵花宝典！”
　　紧接着，他打开了第一页。
　　但第一页光是八个大字，就令他虎躯一颤。
　　“欲练此功，必先自宫！”
　　王家家主内心一阵狂颤，他纵横江湖也十几二十年了，见过什么三十六路谭腿，伏虎拳，纵然是一些少林功法，也见了不少。
　　但他还从未见过这般霸道的功法！
　　第一面就写着欲练此功，必先自宫！
　　如此苛刻的修炼要求，他真是第一次见！
　　好好好！
　　真乃是绝世功第234章江湖震动，绝世秘籍横空出世！
　　紧接着，王家家主又看向这一封以李家历代家主口吻所写的信，当知道功法的来历后，他也一阵感慨。
　　“难怪李家能够腾飞，后又突然落寞，原来是封存了这本绝世秘籍！”
　　“但这绝世功法，落在老夫手中，倒也不算蒙尘！”
　　片刻后，衙役揣着鼓鼓的包心满意足的走出了王家。
　　王家家主站在大堂内，面带冷漠。
　　“人安排好了？”
　　一个穿着劲衣的青年开口道，“安排好了，只待晚上，便可将其彻底除掉，想从我王家拿钱，上地狱去拿吧！”
　　“不过……”青年顿了顿，满脸好奇的道，“父亲大人真觉得这葵花宝典是绝世功法？”
　　“孩儿不知为何，总感觉哪里怪怪的，心慌慌的。”
　　王家家主摇摇头。
　　“东西摸着有年代感，老夫也不敢断定，但老夫纵横江湖这么多年，还从未见过这么霸道的功法，要练此功法，还得先自宫！”
　　“但老夫觉得，这是真的，据传，越是厉害的秘籍，他对体质的要求就越严格！”
　　“这若是假，老夫亏大了！”
　　“但若是真，我王家将成为远超李家的大世家，甚至老夫能在武林大会上一鸣惊人，成为当代武林盟主！”
　　“是真是假，练了之后就知道了。”
　　青年闻言，一脸震惊。
　　“父亲大人真要自宫？”
　　王家家主一脸漠然，负手站在大堂之中，“老夫的追求，早就不是情情爱爱了。”
　　“女人，只会影响老夫拔剑的速度！”
　　“区区几分钟的快乐，有何好贪恋的？”
　　“你今夜给老夫点十个女子，将其送来，脸无所谓，主要是身材，老夫最后体验一次，便开始照此练功！”
　　“李家若练此功法，哪会有灭门之祸？”
　　王家家主深吸一口气，做出了决定。
　　但这一天，王家注定等不到了。
　　因为就在当夜，一伙黑衣人冲入了王家，开始了一场血腥的杀戮，只剩王家家主一人突出重围，带着葵花宝典夺路而逃……
　　而这一则消息，也如雨后春笋般，朝着整个长安，以及整个江湖扩散了出去。
　　次日，长安各大酒楼，酒肆，以及街头都在议论。
　　“听说了吗？继李家之后，王家也惨遭灭门，好像只剩王家家主一人逃了出去。”
　　“太吓人了，这也不知为何！”
　　“吓人？我告诉你，这还只是一个开始，江湖上真正的屠杀还没开始！”
　　有人嗤笑一声，随后开口道。
　　这一番话，当即就引起了一众人的好奇，纷纷看向了这人。
　　“这位大兄弟，你难道知道点什么？”
　　“这都灭两家了，还不够血腥？”
　　这人依然一脸嗤笑，鼻孔朝天，甚至还悠然自得的泯了一口酒水。
　　这一举动，令一些人不满。
　　“此人就是哗众取宠的，我看他什么都不知道！”
　　那人一听，仿佛被激怒了一般，“我不知道？你们皆知李家和王家被灭，但殊不知这死的人，还有一个衙役！”
　　这话一出，众人纷纷轰然大笑。
　　“区区一个衙役，死了不就死了吗？”
　　“这有什么？”
　　“我还真以为你知道什么呢！”
　　这人一脸淡定，眼中带着一抹冷笑。
　　“这衙役不是寻常衙役，而是搜查李家凶手一案的衙役！”
　　“昨日，我们曾一起喝酒，他说他要发财了，因为他从李家找到了一本叫做《葵花宝典》的绝世武功秘籍，要去找王家换点银子！”
　　“结果他死了，王家当晚也被一伙黑衣人灭门了！”
　　“这意味着什么？”
　　此番话一出，一众围观群众纷纷倒抽一口凉气。
　　“嘶！”
　　“这《葵花宝典》是何物，竟如此诱人？”
　　“看来这不像仇杀，反倒像是为了这绝世秘籍啊！”
　　一时间，伴随着李家和王家覆灭的消息，《葵花宝典》也以迅雷不及掩耳之势传遍了整个长安，几乎所有百姓都在讨论这件事。
　　这更是被认定成了为了秘宝杀人！
　　江湖之中，更是一阵暗流涌动！
　　无数江湖中人闻言，脸上露出一抹贪婪之色。
　　而这个消息，还在传播，还在进行蔓延……
　　一栋酒楼。
　　在最角落的地方，一个穿着粗布麻衣，吃着盘里花生的中年男子听着一旁不断传来的消息，那双阴毒的三角眼一阵闪烁。
　　“伙计，结账！”
　　中年男子骤然起身，高声道。
　　“好嘞！”
　　伙计赶忙走来。“这位客观，一共五十三文。”
　　男人随手丢下几颗碎银，便走了出去。
　　“奶奶的，这李家居然有这好东西，早知道老子多搜一会好了。”
　　“这我翻江龙能错过？”
　　中年男子提了提裤子，满脸的不爽之色。
　　长安一带。
　　深山之中，一个竹林。
　　一个身穿布衣布鞋，头发花白的老者，推开竹门。
　　“老夫就知道这李家被灭，并非简单的仇杀，原来是有绝世秘籍横空出世！”
　　“这就是老一辈江湖人敏锐的感知力啊！”
　　“放出话去，这葵花宝典老夫东老邪势在必得！”
　　无独有偶。
　　长安城外的一间后院，众人看向站在最前方一个风华绝代的女子。
　　“教主，三国使团将至，长安城鱼龙混杂，若是您能得此绝世秘籍，让我们都成为高手，那我们成事的胜算，便又多了几分！”
　　一个男子，满脸兴奋的道。
　　女子神情淡漠，点了点头。
　　“我无情教，也该一战成名了！”
　　“要是能杀了这大乾皇帝，再得到那活阎王辅佐，我教何愁不兴？”
　　长安东头。
　　一个满脸颓废的壮汉正在大口喝着酒，一旁还散落着各种酒坛。
　　“世子，我对不起你啊！”
　　“我没能救出你，也没本事替你报仇杀了那活阎王！”
　　“我就是个废物啊！”
　　武护卫肌肉隆起，大口喝下一口酒，醉眼朦胧。
　　他的脑海中，满是武成的一张脸，以及对高阳滔天的恨意。
　　这时，一道声音响起。
　　“老大，咱们报仇的机会来了！”
　　一听这话，武护卫骤然弹起身子，有些激动。
　　“猴子，什么机会？”
　　这叫猴子的手下满脸兴奋的道，“老大，继李家被灭门，昨夜王家也惨遭灭门！”
　　武护卫一听，顿时意兴阑珊。
　　“这跟报仇有何关系？”
　　猴子听到这话，脸上依旧满是兴奋。
　　“这关系可大了，因为这两家都是因为同一点被灭门！”
　　“这江湖中，出了一本绝世武功秘籍，名为《葵花宝典》，据说练成之后，能成为一等一的绝世高手！”
　　“若老大能抢到这葵花宝典，成为一等一的武功高手，杀那活阎王岂不是如杀鸡一般？”
　　武护卫闻言，双眸陡然一亮。
　　绝世武功秘籍……
　　若他能成为一等一的武林高手，那不管是刺杀高阳，还是正面搏杀，都多了极大的可能！
　　武护卫身子一震，脸上流露出一股久违的霸气，他转身就走，就像是下了某种决心。
　　并且还远远的传来一道极为霸气的声音。
　　“这《葵花宝典》我要了，谁都拦不住我，我说的！”
　　一时间，随着各路消息的推动，各路江湖中人纷纷齐聚，并且黑市中还有高价卖着王家家主逃跑的方位第235章你这捕蛇人，蛇掉了啊！
　　“杀，就在那边！”
　　“所有人，跟我来！”
　　夜色下，长安城外一片漆黑的树林中，人影不断的穿梭。
　　他们手持冰冷的大刀，举着火把，疯狂的搜寻着。
　　王家家主躲在一个小土坡的背面。
　　他的身子紧紧贴着湿润的泥土，额头上的细汗不断的顺着脸颊滑落。
　　他心里正不断的骂娘，这到底是哪一环出了问题？
　　王家前脚拿了这本《葵花宝典》，晚上前去灭衙役活口的人都还没有回来，结果王家就被一伙黑衣人追杀……
　　整个王家，唯独只剩下他武功高强，从包围圈中杀了出来。
　　“该死，肯定是那个衙役提前找了人，这小子泄了密！”
　　“这秘籍，令我一家老小葬身火海！”
　　但当他伸手摸了摸怀里的功法后，他又一阵感叹的道，“令我王家一家老小被灭，还引来这么多人追杀老夫，果然是绝世功法！”
　　“待老夫杀出重围，断了这二两肉，成为绝世高手，这些追杀老夫的人，一个都逃不掉！”
　　王家家主一边借着月色，身子死死的贴在小山坡的一侧，一边在心底骂骂咧咧的道。
　　在他的上方，不时还有江湖中人提着大刀从小山坡上走过，朝着远方走去。
　　只是王家家主藏的十分隐蔽，山坡一侧还有一些繁茂的树枝笼罩，故此还没有暴露出来。
　　“今夜只能在此躲避一晚了。”
　　王家家主心底暗自的道。
　　与此同时。
　　不远处，一辆停在官道中间的马车里，高阳正喝着绿萝煮的热茶。
　　周遭是穿着便装的陈胜，以及一众定国公府的护卫以及宫中禁卫。
　　人虽不多，但却都是一等一的精锐。
　　“高大人，这次咱们也算是大赚了一笔，光是一天的功夫，就卖了上百份情报出去。”
　　李隆大步走了进来，一脸钦佩的道。
　　他真是服了高阳，这都能借机大赚一笔！
　　高阳脸上带着淡淡的笑容，他缓缓的开口道，“这才哪到哪，随着时间的发酵，这阵血雨腥风将会更加恐怖！”
　　“这天下，会冒出大量的《葵花宝典》！”
　　一言落下，绿萝以及众人明显看高阳的眼神都变了。
　　“人现在躲在哪，为何没听到追杀的动静了？”
　　李隆闻言，开口道，“那王家家主是个高手，一天扛了数十波的追杀，居然还没死。”
　　“现在人在东头一个小山坡的背侧，那里枝叶繁茂，不易发现，看来是要在这躲一晚，歇息歇息了。”
　　高阳嘴角扬起一抹弧度，冷笑的道。
　　“歇息？”
　　“他要是歇息了，我们还如何看戏？今夜必须将气氛搞起来！”
　　李隆拱手，点头道，“我这就派人伪装成追杀的江湖高手，将他揪出来！”
　　说着，李隆拱手就要走。
　　高阳一把拉住李隆，笑着道，“这样会暴露我们的人，不值当。”
　　“要十分自然的令他自己出来，这才是上策。”
　　李隆皱眉。
　　“自然的出来，这怕是很有点难吧？”
　　高阳将一双目光看向马车的一角。
　　那里有个捆了两层的布袋，并且还伴随活物的扭动，布袋不断地变换着形状，像是有什么东西要钻出来。
　　“正值八月，田间毒蛇众多，本官下午在这田间，偶遇了一位捕蛇人，本来想买回去做蛇羹的，这下便宜这王家家主了。”
　　“这必须要走户部的账上，必须报销！”
　　“待会儿等江湖高手追杀至此之时，你命手下站在那山坡一侧，打开布袋，趁着夜色将其倒下去。”
　　“接下来，便一切都不必管了。”
　　李隆见状，脸上陡然露出一抹阴险的笑容。
　　“高大人，还是你狠啊！”
　　说着，李隆提着布袋对手下的禁卫一阵吩咐，禁卫便很快消失在浓重的夜色下。
　　高阳走出马车，和李隆一齐眺望夜色下王家家主藏匿的方向。
　　他们的脸上，齐齐露出阴险的笑容。
　　“……”
　　“特么的，我早说那是奸商，待会儿回去非要掀了他的摊子！”
　　“分明说逃到了这，人呢？”
　　山坡一带，好几个提着大刀的壮汉一阵骂骂咧咧。
　　“哥几个，你们也是为了葵花宝典而来？”
　　禁卫打着招呼。
　　“是啊，你干啥的？”
　　“瞅你这样，不太像是来抢武功秘籍的。”
　　一个大汉满脸粗犷的高声道。
　　禁卫十分自然的回道，“我哪有这本事，我就一臭捕蛇的，打算抓点蛇明天上长安城内卖点酒钱。”
　　一听这话，几名壮汉浑身稍稍放松了一些。
　　“今夜不安全，别捕蛇捕的丢了性命。”
　　“快回去吧。”
　　禁卫弯着腰，一脸谄媚的笑着道，“多谢大哥仗义提醒，今夜这绝世秘籍，必是大哥的。”
　　王家家主在山坡背侧一阵冷笑。
　　要不是有人追杀，他第一个就跳出来刀了这捕蛇的混蛋！
　　罢了，忍字当头！
　　王家家主收敛呼吸。
　　禁卫不偏不倚的站在小山坡的一侧，悄然解开布袋。
　　当即，一条条蛇便掉下了小山坡，有的朝远处的林子爬去，有的则朝往里爬了进去。
　　“什么声音？”
　　“啥东西掉下来了？”
　　王家家主听到一阵窸窸窣窣的声音，心生疑惑，紧接着他便瞪大了眼睛。
　　视线内，一条吐着信子，浑身发黑的蛇正朝他而来。
　　王家家主额头上的冷汗，瞬间就滴下来了。
　　“哥们，你先别聊了啊，你蛇掉了啊！”
　　“你蛇掉了，明天没酒钱了啊！”
　　王家家主内心在怒吼，接着他便看到这条黑蛇离他越来越近。
　　很快，一人一蛇缓缓对视。
　　双方保持一个相对的静止。
　　他忽然想起当年偶然听过的苗疆之法，只要扭动身体，令身体保持一个特殊的频率，与蛇律动，就不会被咬。
　　王家家主看着眼前的黑蛇，咬紧牙关。
　　他开始尝试轻微的颤动身子，使身体处于一种特殊的律动节第236章真男人，这点痛算什么？
　　下一秒！
　　啊！
　　啊啊！
　　一道凄厉的惨叫声响起。
　　一道黑影，快速朝远方跑去。
　　禁卫装出一副极度震惊的样子高声道，“人，有人！”
　　不远处，先前的几个大汉眼里骤然一亮。
　　他们直接激动了起来。
　　“这小子以后别当捕蛇人了，改行算命吧。”
　　“这张嘴就跟开了光一样，说的是真准啊！”
　　几人很快就朝着王家家主所在的方向，杀了过去。
　　同一时间。
　　一个老者骤然抬起鹰隼一般的眼光。
　　“好小子，居然藏在这了！”
　　说着，他朝着王家家主所在的方向一路狂奔。
　　“崆峒派的跟我上！”
　　“七杀派在此，谁敢上前，让你血溅五步！”
　　“无情教主降临，闲杂人退避！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一时间，这道声音和冲天的杀声吸引了所有人。
　　武护卫听闻动静，眼前也骤然爆发出一抹精光。
　　他也带着一众弟兄，第一时间杀了上去。
　　“我的！”
　　“这葵花宝典必是我的！”
　　武护卫手持一把大刀，直接朝最近的两个江湖高手劈了过去。
　　瞬间，两道血痕出现在他们的身上，令他们当场丧命。
　　“谁也不可阻我！”
　　“挡我者死！”
　　武护卫一声呐喊，双目血红。
　　他的脑海中，满是高阳胭脂阁中那张欠砍的脸。
　　只要拿到这本绝世秘籍，他就有了报仇的可能性！
　　想着高阳那张脸，他又一刀将一旁的一个江湖中人砍死！
　　一时间，各路长安一带的江湖高手，齐聚于此，带着对绝世功法的贪婪，展开了一场极为血腥的厮杀。
　　并且从飞鹰俯瞰大地一般，还有更多的江湖高手正疯狂的赶来，如河流汇聚至大海一般！
　　不远处的马车上，高阳听着骤然划破夜间的惨叫声。
　　他低声地道，“纷争，开始了！”
　　“事了拂衣去，深藏功与名，短时间不必再派人盯着了，太刻意就适得其反了，打道回府，今晚睡个好觉。”
　　高阳舒展了一下身体，脸上露出一抹笑容。
　　“……”
　　高阳在府中睡的正香的时候。
　　长安城外，这片曾经静谧的树林，如今却一片狼藉。
　　地上横七竖八的躺着一具具惨死的尸体，鲜血从他们的身下，汇聚成一条条细小的血流，渗入大地，就连空气中都充斥着浓郁的血腥味。
　　“猴子！”
　　“撤！”
　　武护卫浑身都是鲜血，整个人在夜色的笼罩下如同魔鬼一般，他朝一个方向跑去。
　　一场惨烈的追逐，开始席卷。
　　但武护卫对城外极为熟悉，又有手下掩护，所以很快的逃了出去，暂时失了行踪。
　　一个隐蔽的小院内。
　　“大哥，东西到手了吗？”
　　猴子脸上沾染着血迹，兴奋的问道。
　　武护卫重重点头，随后极为珍重的从怀里掏出沾染着血迹的《葵花宝典》。
　　武护卫如视珍宝的擦了擦上面的血迹，一阵赞叹道，“好一个葵花宝典，听着就像是一本不得了的绝世功法！”
　　猴子也面带激动。
　　“为了这功法，今夜死了至少上百人。”
　　“大哥，你快打开看看！”
　　武护卫也点点头，一双眼睛中充斥着狂热。
　　为了这葵花宝典，他们也死了不少兄弟，他更是血战了一晚上，甚至好几次命悬一线。
　　但幸好，结局是好的。
　　武护卫深吸一口气，压下心中翻滚的思绪，他缓缓翻开葵花宝典的第一页。
　　首先映入眼帘的，便是八个大字！
　　欲练此功，必先自宫！
　　武护卫瞬间瞳孔一缩，浑身绷紧。
　　“这绝世秘籍，这般霸道吗？”
　　武护卫也是江湖练家子，见惯了武功秘籍，也知晓一些门派的严苛。
　　他本以为童子身，不可破身就已经天下无敌严苛了，但没想到还有高手。
　　欲练此功，必先自宫！
　　猴子也瞪大了眼睛，嘴皮子都哆嗦了。
　　“大哥，这…这如何是好？”
　　“要练这绝世秘籍，怕是很有点痛啊。”
　　武护卫一阵沉默，此刻内心陷入了巨大的纠结。
　　练吧，不自宫不行。
　　不练吧，绝世秘籍都到手了。
　　“大哥，别练了，这也太痛了！”
　　“更何况，这秘籍的威力，谁也不知道，这万一不厉害，那就太亏了！”
　　猴子忍不住的再次劝道。
　　武护卫直接出声道，“要找那活阎王报仇，不成为绝世高手怎么能行？”
　　“李家惨死，王家惨死，如此多的高手争抢，这还能有假？”
　　“再说了，我们根本就没得选，因为这是我们当下，最后的希望！”
　　“否则，依那活阎王的谨慎，我们什么时候才能报仇？”
　　“至于所谓的痛，你难道忘了我们当初一起做的曲子？”
　　猴子闻言，直接开口唱道。
　　“它说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦。”
　　武护卫面带坚定，深吸一口气道。
　　“不过是些许风霜罢了！”
　　武护卫抬头看天。
　　这世间漂亮的女子很多，他拥有过的也不在少数，但世子……只有一个。
　　“猴子，若你有朝一日回到家乡，帮我一个忙。”
　　忽然。
　　武护卫又开口说道。
　　“大哥，什么事？你就说吧。”
　　猴子问道。
　　“告诉我妈。”
　　“他儿子不是孬种。”
　　“…第237章二桃杀三士之威，谢家的诚意！
　　次日。
　　一缕阳光笼罩整个长安城，仿若什么都没有发生。
　　高阳坐在大堂内，正在喝茶。
　　女帝特许，户部的事他随意处理，再加上有高峰撑着大小事情，他倒是能当一个甩手掌柜，轻松惬意。
　　而今日，也是谢家、王家，赵家三大家的最后一天。
　　这三大家会如何选择，能出多少银子，高阳尤为好奇！
　　很快，三人走进了定国公府，朝着高阳行礼。
　　“民女谢安然拜见高大人！”
　　“王德志拜见高大人！”
　　“赵纪发拜见高大人！”
　　高阳抿着一口热茶，对几人开口道，“几位家主，本官先前所说的考虑如何了？”
　　王德志看向高阳，自信的出声道，“高大人之言，我等岂能不放在心上？”
　　“这几日，自是慎重的考虑过！”
　　高阳一脸深意看向几人。
　　“福伯，取笔墨来！”
　　福伯闻言，立刻上前准备。
　　高阳随即对几人开口道，“诸位，为了本官先前所说的公平，将各家的加盟费数额分别写在纸上吧。”
　　“本官还是那句话，价高者得！”
　　谢安然闻言，再次想到了之前跟高阳的那一番交谈。
　　她深深吸了一口气，美眸看向高阳。
　　“那便老夫来抛砖引玉吧！”
　　王德志说了一声，随后便迈步朝桌子而去，龙飞凤舞的写了起来。
　　就在不久之前，他还特意花钱收买了谢赵两家的人，得到了一个报价，谢安然准备了八万两，赵纪发准备了五万两！
　　这两个数字，不可谓不多。
　　但他却足足准备了二十万两！
　　这白玉糖的皇家特供牌子，他势在必得。
　　高阳依旧一脸淡定，转而看向谢安然和赵纪发。
　　“两位家主，请吧。”
　　很快，谢安然和赵纪发也各自写下了自己准备的加盟费。
　　福伯见状，将三张纸递给了高阳。
　　高阳拿起第一张宣纸，诧异道，“王家果然财大气粗，竟准备了二十万两的加盟费，这不可谓不大手笔！”
　　闻言，王德志脸上露出一抹傲然的神色。
　　他转而看向谢安然和赵纪发脸上的表情，这个数字绝对是碾压两家的一个数字，但令他意外的是，两人的表情极为淡定，脸上没有半分的诧异。
　　仅是这一瞬间，王德志就意识到了一阵浓郁的不妙。
　　紧接着，高阳打开第二张宣纸。
　　“赵家，五十万两！”
　　一言落下，赵纪发苍老的脸上露出一抹笑容。
　　他朝王德志拱手道，“王家主，承让了。”
　　按照高阳的规矩，这个数字远大于王家的二十万两，三家取两家，那不管谢家出多少银子，他都已经稳坐钓鱼台。
　　王德志脸色骤然阴沉了下来，他握紧拳心，目光死死的盯着谢安然，此刻心中的不妙，已经到了极致。
　　高阳扫了一眼谢安然，接着看向第三张宣纸。
　　随后，他轻抽一口凉气。
　　“嘶！”
　　“谢家，八十万两！”
　　即便高阳心有准备，但也被这个数字吓了一跳。
　　这等于谢家百年的积蓄，全都压了上来。
　　此话一出。
　　王德志脸色煞白，就连赵纪发也一脸震惊。
　　唯有谢安然，一脸淡定。
　　既做出了决定，那就拿出最大的诚意！
　　这一向是她的风格。
　　王德志到了现在，哪里不知道，他这是被坑了！
　　假的，全是假的！
　　这两人全都抹了个零。
　　上当了！
　　甚至那所谓的亲信被收买，也可能是计谋的一部分！
　　这两人比他想象的还要疯狂！
　　但王家的黑糖生意一直是最大的，这样一来，王家的生意无疑会暴跌！
　　高阳淡淡的道，“结果已出，本官会上奏陛下，今日就会将皇家特供白玉糖的牌子，赐予谢家和赵家！”
　　谢安然和赵纪发连忙拱手，“多谢高大人！”
　　两人齐齐松了一口气，心中的大石猛然落地，这总算是没被排挤出局。
　　但他们也不得不感叹，这手二桃杀三士当真毒辣！
　　几乎给他们都快掏空了！
　　“赐茶。”
　　高阳对一旁的绿萝道。
　　王德志见状，极为不甘的道，“高大人，能否再给我王家一个机会？”
　　高阳目光撇过去，冷声道，“本官早就说了，本官只接受一次报价，王家主是不把本官的话放在眼里吗？”
　　王德志瞬间脸色一白。
　　“草民不敢！”
　　高阳冷声道，“福伯，送客！”
　　王德志虽然极其不甘，但当看到高阳那张冰冷的脸，他也不敢表露出来。
　　相反，路过谢安然和赵纪发的身边，他极为冰冷的扫了一眼过去。
　　但谢安然和赵纪发神色淡定，目不斜视。
　　高阳注视着王德志离去的方向，轻抿了一口热茶，目光冰冷。
　　他淡淡的道，“此人有反骨之心，断不可留！”
　　一言落下。
　　谢安然和赵纪发全都瞳孔一缩。
　　谢安然小心的问道，“高大人要杀了王家主？”
　　高阳淡淡的道，“本官这个人，最不喜麻烦，王家家主这番神情，已经有了取死之道！”
　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷的道理，本官可太懂了。”
　　“但本官像是那么残暴的人吗？”
　　谢安然和赵纪发浑身一震，看向高阳。
　　“商业上的手段，压制的他不能翻身就行了。”
　　“你们挂出白玉糖的皇家牌匾后，长安权贵必定会争抢白玉糖，黑糖会滞销，你们只需将白玉糖和黑糖一起捆绑销售即可！”
　　“到时，黑糖价格必定暴跌，你们再低买高出，如此循环，王家会被挤兑出局！”
　　一言落下。
　　谢安然和赵纪发瞬间瞪大眼睛，一股骇人的寒意骤然袭来。
　　这一手捆绑销售，王家的黑糖生意会瞬间被抢光。
　　因为黑糖的价格，本来也不便宜，一般的老百姓也买不起，但白玉糖一出，铺天盖地的宣传和垄断外加权贵家族的追捧。
　　白玉糖会被疯抢！
　　黑糖必定暴跌！
　　这加上捆绑，直接等同于将原本就会锐减的黑糖生意，又抢了一笔。
　　这一招，狠辣！
　　谢安然灵机一动的道，“高大人，最近长安城盛传诞生了一份葵花宝典的绝世秘籍，我谢家门客已去争抢，待到抢来，便献给高大人，高大人可将其献给陛下！”
　　高阳一听，嘴角一抽。
　　他看向谢安然好笑的道，“谢家主，你这个想法很危险啊！”
　　“这得亏当今陛下乃是女帝，否则真让你抢到手，只怕咱们都得被灭九族！”
　　这一番话一出，谢安然满脸震惊。
　　“高大人，这是为何？”
　　“既大家都是一条船上的人，本官也就直说了，因为这葵花宝典的第一面便是“欲练此功，必先自宫”。”
　　高阳这话一出。
　　纵然是一个女子，谢安然也震惊了。
　　“什么？”
　　“欲练此功，必先自宫？？？”
　　“这功法，这么毒辣？”
　　赵纪发一头白发，却也闻言骤然瞳孔一缩。
　　这功法，很有点霸道！
　　但紧接着，谢安然和赵纪发便意识到了不对。
　　“高大人，这绝世秘籍整个长安只闻其名，不知内容，这第一面的欲练此功，必先自宫，高大人是怎么知道的？”
　　谢安然一阵出声，疑惑不解。
　　高阳闻言，露出一口大白牙，他满脸笑容轻飘飘的道，“因为这葵花宝典，就是出自本官之手啊。”
　　“当初本官遭江湖高手刺杀，便搞出了这葵花宝典，又将其做旧，恰逢遇到了李家遭仇敌灭杀，这正好就派上了用场。”
　　谢安然：“……”
　　赵纪发：“……”
　　“…第238章这情比亲兄弟，得多分点
　　“那王家呢？”
　　谢安然想到王家，美眸一动，开口出声道。
　　“一个比较倒霉的替死鬼。”
　　“本官提的建议，陛下动的手。”
　　“不过这王家欺压百姓，鱼肉乡里，作恶多端，甚至还想着杀人灭口，灭了倒也不冤，至于跑出去的王家家主，也是特地放出去的。”
　　“否则江湖怎么会乱起来？”
　　高阳一脸正气，脸色都没变。
　　谢安然和赵纪发嘴角一抽，齐齐对视一眼。
　　原本他们还有些心痛这一笔天价的加盟费，上了这贼船，但听完这一番话后。
　　他们无比庆幸。
　　这笔钱幸好交了，他们也成为了贼船的一部分。
　　这也太狠了！
　　并且高阳能说这一番话，就代表将他们视为自己人。
　　谢安然憋了半天，绞尽脑汁的开口道，“高大人真是……真是足智多谋啊！”
　　高阳看向远方，有些忧愁。
　　“不过这一笔仇恨太大了，还有诸多朝中的高官知晓，本官仇敌又不少，迟早会传出去。”
　　“虽说本官人在长安，护卫众多，但还是要想个办法，将这口大黑锅甩出去，营造出本官是被冤枉的。”
　　“你们二人，可有办法？”
　　高阳将一双目光看向两人。
　　谢安然和赵纪发闻言，脸上露出一抹苦笑。
　　“大人，您都没想到，这就有点为难我等了。”
　　这时，福伯从外赶忙走上前。
　　他对高阳一阵开口道，“大公子，陛下要见您，似乎是三国使团快到了。”
　　这一番话刚响起。
　　高阳眉头一挑，脸上就露出一抹浓郁的笑容。
　　“本公子还以为他们路上出了事，居然现在才快到长安城。”
　　高阳将一双目光看向谢安然和赵纪发，他开口道，“你们先下去吧，这段时间尽量多捞一笔钱。”
　　“要不了多久，还有一笔更大的生意等着你们。”
　　“跟随本官的人，自当一起发财！”
　　高阳饱含深意的开口，随后大踏步的离开。
　　作为一个毒士，还有什么比对一个国家设计，坑杀，要来的更加让他兴奋的呢？
　　这背后不光是钱，更是一种巨大的成就感！
　　谢安然和赵纪发听到高阳这一番话，心头掀起一阵惊涛骇浪。
　　“高大人这是暗指什么？”
　　赵纪发忍不住的开口道。
　　谢安然看着高阳离去的背影，她一双美眸极为深邃，令人看不清内心的想法。
　　“应当是赵缟的生意。”
　　“赵缟？”
　　赵纪发眉头皱起。
　　“难道高大人也要我们前往赵国，低买高卖，大赚一笔？”
　　谢安然摇摇头，“赵缟虽有利可图，甚至诸多商队已经提前前去布局。”
　　“但获利最大的一方，无疑是赵国本土的商贾和世家。”
　　“这件事有些不对。”
　　赵纪发开口问道，“哪里不对？”
　　谢安然直视着赵纪发的一双眸子，她缓缓地开口道，“赵家主觉得高大人真的那么好心给赵国送钱吗？”
　　“并且陛下还就应允了？”
　　赵纪发闻言，脸色也变的凝重起来。
　　诚如谢安然所说，一个江湖刺客刺杀，活阎王都搞出了葵花宝典之毒计。
　　赵国先是极为轻蔑，恭贺武曌登基的使团都没来，但武曌却下了鼓励全国上下身穿赵缟的命令。
　　武曌认怂了？
　　但面对楚国，武曌不但御驾亲征，甚至龙纛都压上去了。
　　这一对君臣，这件事处处都透着诡异。
　　谢安然一双美眸透着深邃，她就像发现了什么惊天大秘密双眸眯起，“这件事的里里外外全都透着一股诡异，但既然高大人在三国使团将至，对我等说这话。”
　　“这一定饱含深意！”
　　“我有预感，你我发财的机会来了。”
　　“我等必须要准备银子了，越多越好！”
　　赵纪发脸上露出一抹苦笑。
　　“这一笔加盟费拿出来，府中能动用的银子已经不多了。”
　　“这得想办法搞钱啊！”
　　谢安然也一阵点头，“谢家也是如此，这笔天价加盟费太多了。”
　　“谢，赵，王三家同盟，只能找王家主借一笔了。”
　　赵纪发负手看向晴朗一片的天空，他一阵感叹的道，“我和王家主情同兄弟，当年一起被土匪劫持，一起上的胭脂阁，一起点的一个花魁，论感情，比亲兄弟都要深厚！”
　　“谢家主，老夫必须得多分一点！”
　　“……”
　　朱雀大街。
　　高阳坐着马车，在护卫的拱卫下，正朝着皇宫而去，但一些嘈杂的议论声，也随之传来。
　　“听说了吗？大乾第一活阎王，他先前的那一首诗，乃是剽窃的。”
　　“什么？这怎么可能！”
　　“确定无误啊，先前活阎王也当众参加了一些诗会，做了几首诗，广为流传。”
　　“远看石头大，近看大石头，后两句也极为脱俗，石头真是大，好大的石头，这你敢信跟云裳衣裳花想容，春风拂槛露华浓一个诗人？”
　　“这太离谱了！”
　　“嘶！”
　　“高大人似乎真没有其他能拿得出手的诗词，该不会……”
　　“那按照活阎王的性子，这原诗人，估摸着现在已经投胎了吧？”
　　“胡说什么呢，高大人乃长安城的英雄，事情尚未定棺盖论，岂容你们信口胡说！”
　　“高大人的毒计不是最厉害的，这训狗之术才是最厉害的！”
　　绿萝闻言，就要气愤的掀开帘子。
　　高阳却一把拉住绿萝的小手，摇了摇头。
　　“大公子，他们太过分了！”
　　“他们污蔑您！”
　　绿萝满脸气愤。
　　“狗咬你一口，你难道还要咬他一口？”高阳淡淡的道。
　　绿萝一下子就说不出话来。
　　这句话，很有点道理。
　　是她格局小了。
　　转而，高阳就对陈胜道，“盯着人群里推波助澜的，尤其这个说活阎王训狗之术的，跟着他顺藤摸瓜，直接全都宰了。”
　　绿萝：“……”
　　所以面对狗咬一口的正确方式，是要将其全部宰了吗？
　　“是！”
　　陈胜点头，便直接下了马车，混入了人群。
　　“人还没到，谣言都传来了，看来这楚国来势汹汹啊！”
　　“真是有点意思。”
　　高阳自言自语的道，眸光骤冷。
　　一直都是他设计别人，但居然今天被人设计！
　　真是倒反天罡！
　　绿萝一脸震惊的道，“大公子觉得，这一切是大楚干的？”
　　“并非朝堂诸位大臣？”
　　高阳闭目养神的道：“这个时间节点，那帮老狐狸只会看热闹，不会贸然出手的。”
　　“…第239章楚国使团的提前发难，高阳的自信
　　御花园。
　　武曌一身简单的便服，满脸高贵。
　　她的身旁是面无表情，浑身冰冷的上官婉儿。
　　“葵花宝典之计，施展的如何？”
　　武曌开口问道。
　　高阳脸上露出一抹笑容，“启禀陛下，效果极好。”
　　“昨夜估摸着城外死了上百个江湖中人，这些都是长安城一带的不安定因素，他们没了，长安城理应更加安定一些。”
　　武曌眉头舒缓，接着问道，“王家家主如何了？”
　　“的确是不折不扣的武功高手，白日扛过了上十次的追杀，晚上躲在了一个隐蔽的山坡外。”
　　“臣命人将一些蛇丢了进去，那王家家主被吓了出去，暴露了行踪，估摸着已经被乱刀砍死了吧？”
　　武曌嘴角一抽，深深看了高阳一眼，接着问道：“那有人自宫了吗？”
　　“这臣就不知道了。”
　　“不过看陛下这表情，似乎有心事？”
　　高阳盯着武曌脸上的表情，出声问道。
　　武曌一张白皙精致的面庞看着高阳，眉头拧紧。
　　“朕的确有心事。”
　　“最新消息，赵国使团，燕国使团已至长安城十里不到的位置，但却并未先入长安城。”
　　武曌凤眸看向高阳，一阵说道。
　　高阳眉头一挑，出声道，“他们在等楚国使团？”
　　武曌点了点头，冰冷的道，“不错！”
　　“并且就在今日，城内掀起一波谣言，污蔑你的云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓乃是剽窃！”
　　“这背后的人，大概率也是楚国使团！”
　　高阳面带冰冷的道，“臣来的路上，也听了一些谣言。”
　　“败军之将，也敢这么狂？”
　　武曌幽幽的回道，“明面上的手段自然不敢，但暗地里的手段，却防不胜防。”
　　“但据说，这次跟随大楚使团而来的，不光有墨家巨子，还有算学巨子，文坛圣人！”
　　“这和谈的心，就不诚啊！”
　　“这一手造谣和污蔑，像是针对你来的！”
　　高阳一听，挑了挑眉。
　　“臣有一计，可解决此事！”
　　武曌一听，猛然来了兴趣。
　　“何计？”
　　“命宫中禁卫，伪装成土匪，找一个适合埋伏的地方，一阵冲杀，将楚国使团全部乱刀砍死。”
　　“事后在震怒的剿匪，一举两得。”
　　“此危可解！”
　　武曌心头一跳。
　　杀干净了，那后续的手段都随之消失了。
　　上官婉儿也骤然麻了。
　　李隆倒是十分兴奋。
　　“陛下，臣请战！”
　　“保准跟真土匪一样！”
　　但武曌却摇了摇头，“不行。”
　　“大楚使团一路挂着楚国国旗，哪家土匪敢劫？并且土匪大多只劫财，怎么可能对楚国使团下如此狠手！”
　　“这手段，一看就知道是朕干的。”
　　高阳无所谓的道，“这有何妨？”
　　“大楚和大乾之间早就没了转圜的余地，大楚既不知趣，那就宰了。”
　　“十万精锐折损了大半，他们还敢出兵来打？”
　　高阳眼里满是戾气。
　　并且这话说的还很有道理，甚至武曌都没法反对。
　　“高大人，你现在的火很有些大啊。”
　　武曌注视着高阳，一阵感叹的说道。
　　“那臣先回府，找那大楚二公主先泄泄火？”
　　上官婉儿闻言，凤眸一拧。
　　高阳虎躯一震，连忙一脸正色的道，“臣的意思是酷刑折磨一番，狠狠抽她。”
　　武曌：“……”
　　她所说的火很大，是这个意思吗？
　　她看向远方，转移话题的道，“这事太不雅，还是算了。”
　　“传出去，对朕来说，未免太难听了。”
　　说话间，武曌将目光看向一侧满脸大义的史官。
　　她一阵暗示。
　　高阳瞬间秒懂，看了一眼角落的陈风。
　　“陛下多虑了，史官也能悄无声息的宰了。”
　　“臣还能令其遗臭万年！”
　　陈风闻言，眸子瞪大，满脸不可思议的看向高阳。
　　寻常人他还真就怒喷了，但面对高阳，他还真不太敢。
　　并且对于文人，流传史书比死都重要，但遗臭万年的这种同样比死都可怕！
　　高阳说这番话，他是真有这个实力。
　　“高大人，大可不必如此！”
　　“但这等事，纵然臣不记，天下野史也会纷纷记载，只怕会更糟。”
　　陈风一阵开口，语气虽然生硬，但说出的话却很软。
　　武曌一脸意外。
　　高阳的威名，这么好用吗？
　　仅仅只是一句话，陈风就低头了？
　　当初威胁她，民间要有她卖沟子的野史，一心求死的硬骨头哪去了？？
　　高阳转而又淡淡的说道，“不过陛下不愿动手，那也没多大的问题！”
　　“既然带了墨家，算学，文坛一道的大儒，那楚国使团无非要干的就是比试！”
　　“但既是比试，背后所涉及的就是奖励，楚国胜，我大乾的条件就低，顺带从这些方面找回长安城下兵败的场子，无非如此。”
　　“但反过来，若楚国败了，那我大乾的条件也将更加过分，楚国也将遭受反噬！”
　　“所谓的造谣和污蔑，无非是为接下来的楚国使团发难做准备。”
　　“但陛下莫不是忘了，论墨家，算学，诗词，这同样也是臣的强项！”
　　高阳说话间，脸上露出一抹自信的笑容。
　　这云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓的确是剽窃的，但剽窃的是李白的。
　　楚国想以此发难，那他不介意多剽窃点。
　　武曌闻言，眼前骤然一亮。
　　她差点忘了，的确如高阳所说，高阳所学的资本家，囊括了诸子百家。
　　并且，不管是算学，还是墨家之道，都深不见底。
　　哪怕是诗词方面，高阳都有一句云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
　　以她对高阳的了解，这绝不是剽窃！
　　武曌沉声道，“朕听闻，大楚使团来的那个文坛大儒，乃是名传七国的第一诗圣，周子夫！”
　　“诗词方面，你有信心胜过他吗？”
　　高阳见状，满脸自信的道。
　　“陛下，包赢的。”
　　“一本《唐诗三百首》，臣真不知道怎么输！”
　　“…第240章使团入长安，发难的开始
　　丞相府。
　　“报！”
　　“启禀丞相，长安城内忽然多了许多行迹诡异之人，关于活阎王云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓是剽窃的言论，正愈演愈烈！”
　　“这背后，似是有人推波助澜！”
　　徐玄机负手站在院内，他目光眺望远方，唇角勾起一抹笑容，“遭此大败，大楚岂能善罢甘休？”
　　“活阎王一生，除了这两句极为惊艳，再无其他佳作，这大楚使团前来的大公主，很有些厉害，竟抓住了这一点，欲要从此发难！”
　　“三国使团将至，风暴将临！”
　　徐玄机苍老的脸上，陡然扬起一抹笑容。
　　“乱吧，最好再乱一点。”
　　“长安城不乱，老夫如何才能浑水摸鱼？”
　　宋家。
　　宋礼正在下棋，他将一枚白子落下。
　　“木秀于林，风必摧之！”
　　“老夫倒好奇你的手段！”
　　崔家。
　　崔星河漫步在宽大的宅子中，手里捧着一本诗词。
　　崔健一身紫袍，走上前来沉声道，“长安谣言四起，这明摆着是大楚使团的手段来了！”
　　“并且发难的手段，诗词必是一项！”
　　“吾儿，你有把握吗？”
　　崔星河手握诗词，脸上露出一抹强烈的自信，“大浪过去，才知谁在裸泳，谁是王八！”
　　“论诗词，对联，楚凝玉虽颇负盛名，但孩儿有一定的信心！”
　　“这次，该是我崔星河挽狂澜于既倒，扶大乾之将倾，名扬天下的时候了！”
　　崔健见状，也是不由的赞叹道，“吾儿星河，有丞相之姿！”
　　长安城表面一片宁静，但宁静的背后，谁都知道，一场巨大的风暴即将到来。
　　三国使团将至，尤其是楚国使团，已经露出了锋利的獠牙！
　　这不光是针对大乾，更多的是针对高阳！
　　因为他，才是大楚兵败的罪魁祸首！
　　“……”
　　两日后。
　　长安城外。
　　一条绵长的车队缓缓行驶，楚字王旗迎风猎猎作响，天空之中，一只信鸽落下。
　　侍女接过信鸽，解下信纸，转而递给了楚凝玉。
　　“大公主，如您所料，长安城内有关活阎王的谣言四起。”
　　“那首大石头，是他致命的破绽！”
　　楚凝玉打开一看，唇角勾起。
　　“谣言愈演愈烈，这才只是个开始！”
　　楚凝玉一双冰冷的目光，看向一个身穿白衣，头发花白的老者，眸光中带着一些歉意。
　　“周夫子，这件事是我大楚对不住您。”
　　“您一世清名……”
　　周老爷子闻言，脸上露出一抹淡淡的笑容。
　　“大公主言重，我周子夫自幼在大楚长大，是大楚庇佑了老夫，给了老夫施展才华的天地！”
　　“老夫成名后，楚皇更是赐了老夫诸多赏赐，食君之禄，自当忠君之事。”
　　“否则和牲畜何异？”
　　“诗虽无国界，但诗人却分国界！”
　　这话一出，其他几位儒雅的老者也纷纷开口道。
　　“大公主，我等皆是如此！”
　　“大楚遭此挫败，我等理应站出来！”
　　“事关一国之体面，我等自当竭力找回！”
　　周子夫继续冷声的道。
　　“诗词跟毒计不同，一个能写出远看大石头，近看石头大的人，写不出云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓！”
　　“此乃底蕴！”
　　“这活阎王定是杀了哪个惊才绝艳的诗人，将其无耻占有！”
　　“对此等品行低劣之人出手，老夫没有太大的心理负担，大公主倒也不必多想。”
　　楚凝玉深吸一口气，面带冰冷之色。
　　“既如此，那本公主就跟他豪赌！”
　　“传令下去，加快脚步。”
　　“大燕和赵国使团，还在城外等着看戏。”
　　“我们也该到了！”
　　她一双目光看向远处长安城隐约出现的轮廓，下了命令。
　　楚国使团，加快脚步朝着长安城走去。
　　长安城外的客栈。
　　赵玉衡远远的盯着楚国使团所在的方向。
　　他嘴里叼着一根草，然后狠狠的吐了出来。
　　“呸！”
　　“这大楚公主总算是到了！”
　　“传本皇子的命令，入城！”
　　一旁，沐雪瑶忍不住的道，“大皇子，我们为何要在城外多等几天？”
　　赵玉衡淡淡的道，“自是看戏。”
　　“这几日就有谣言传来，明摆着大楚使团要动手，还是对活阎王动手。”
　　“万一活阎王没撑住，那这亲兄弟一般的关系，本皇子也得好好考虑……”
　　与此同时。
　　燕无双也负手站在长安城外，他挥挥手道，“传令下去，入城！”
　　“大楚使团墨家，算学，文坛皆有大儒到来，这一出好戏，本王自不能错过！”
　　金銮殿。
　　武曌一身金黄色的龙袍，凤眸威严。
　　百官列于两侧，纷纷等待着。
　　很快，殿外太监的声音响了起来。
　　“赵国使团到！”
　　伴随着一阵尖锐的声音，金銮殿外几道人影也是随之出现。
　　赵玉衡的脸上挂着一抹淡淡的微笑，大踏步的入了金銮殿。
　　他率先来到金銮殿的正中央，准备行礼。
　　但当看到武曌的第一眼，赵玉衡明显愣神了一下。
　　这股反应，纯粹是发自内心最真实的反应。
　　武曌精致的面庞如精心雕琢的美玉，锁骨高挺，肌肤水嫩，仿佛细腻的能掐出水来。
　　尤其是在金黄色龙袍的映衬下，更显得如羊脂般温润。
　　赵玉衡的眼中，明显的带着一股惊艳。
　　高阳盯着赵国大皇子，眼里露出一抹若有所思之色。
　　赵国大皇子眼里这一刹那的惊艳，瞒不过他。
　　他瞬间心生一条妙计。
　　但他也不禁扫了一眼武曌，暗自欣赏了起来。
　　武曌的面庞绝美，周身笼罩着一股冰冷而高贵的气质，仿佛看一眼都是对她的亵渎。
　　但在男人的心中，又忍不住的想要亵渎。
　　这种极为纠结的感觉，令武曌的魅力无与伦第241章先发制人，反客为主！
　　高阳看到了赵国大皇子脸上的表情，武曌自然也瞧见了。
　　这目光很有点冒犯。
　　高阳的目光，她倒是还好，但赵玉衡的目光，令她极为厌恶。
　　当下，她面带冰冷的道，“赵使不远千里，一路跋涉，倒是辛苦了。”
　　这番话响起，也令赵玉衡回过神来。
　　他赶忙弯腰恭敬的道，“赵玉衡拜见乾皇！”
　　“此次父皇派本皇子前来，再三叮嘱，要我赵国和大乾互为盟友，缔结百年盟约！”
　　“并且为了恭贺陛下登基，特地命我带了一些厚礼。”
　　赵玉衡的态度极为客气，这令大乾一众官员都十分满意，甚至是武曌都脸色一阵柔和。
　　赵缟这计，果然奏效了。
　　“赵皇有心了！”
　　“朕自也希望大乾和赵国两国互为盟友，令两国百姓共享千年和平。”
　　赵玉衡面带笑容，这时，殿外又传来一道声音。
　　“陛下，燕国使团已入长安城，正在等待陛下召见！”
　　武曌红唇轻启，冰冷的道。
　　“宣！”
　　很快。
　　燕无双一身玄色蟒袍，大踏步的走了进来。
　　“燕无双代表大燕特来，恭贺陛下登基！”
　　“并带来玉如意一支，绫罗绸缎上千匹，上好燕茶……”
　　相比赵玉衡，燕无双的年龄要更大一些，为人也沉稳一些。
　　他光是站在那，周身就透着一股强大的气势。
　　纵是武曌，也不禁多看了一眼。
　　此人，极为不凡。
　　武曌高冷的出声道，“燕使远道而来，还备有这般厚礼，朕甚是感动！”
　　“宋爱卿！”
　　宋礼当即站出来道，“臣在！”
　　“这段时间，务必好好款待燕国使团和赵国使团，带两位皇子好好看看我大乾的长安城。”
　　“若有差池，朕拿你试问！”
　　宋礼连忙道，“臣定当竭尽全力。”
　　紧接着，偌大的金銮殿便陷入了一阵沉默之中。
　　百官纷纷低着头，尤其是一些嗅觉灵敏的官员，更是如鹌鹑一般。
　　但谁都知道，今日的重头戏还没到！
　　崔星河眸光闪烁，身子挺得笔直，器宇轩昂！
　　“报！”
　　“楚国使团已至皇宫外，正在等陛下召见！”
　　此言一出。
　　金銮殿内虽还是一阵无言，但气氛却像是骤然改变了一般。
　　一股肉眼可见的肃杀，席卷整个大殿。
　　王忠一双目光，更是骤然看向了高阳。
　　武曌的凤眸，一阵冷冽。
　　她居高临下的俯瞰百官，冰冷的道，“宣！”
　　顺带，她一双眸子还看向了高阳所在的方向。
　　虽然高阳提前跟她说过，但她心底，还是有些担心。
　　那《唐诗三百首》，能行吗？
　　对此，高阳只是回了一个安心的眼神。
　　虽然他对《唐诗三百首》有十足的信心，但他素来谨慎，武曌又说那周子夫不光闻名楚国，还在七国被誉为诗圣！
　　他自然不会大意。
　　再加上被楚国使团设计，这令他十分火大，当夜就找了楚青鸾。
　　楚青鸾原本还很硬气，但当他摆上一些刑具，加上他的大名后，直接就老实了。
　　有时候，恶名远比善名好用。
　　闫征这种人说要酷刑折磨，那真没什么威慑力，但他光是往那一站，一言不发，犯人就忍不住的双腿发颤。
　　这就是口碑！
　　虽然交代的不一定全，但最起码他也多了一些了解。
　　就比如这周老爷子的成名作。
　　很快。
　　楚国大公主，大踏步的走入了金銮殿。
　　“楚凝玉，奉楚皇之命，特来拜见乾皇，商议和谈一事！”
　　一道声音，陡然划破金銮殿。
　　楚凝玉双眸冰冷，周身散发着一股浓郁的气息，令人不敢直视。
　　在其身后，还有着一众老者和楚国使团的官员。
　　伴随着楚凝玉的出现，整个金銮殿上的百官，视线全都齐齐聚焦在楚凝玉的身上。
　　他们的目光带着惊叹，带着一阵打量。
　　武曌淡淡的道，“大楚使团来的倒是比朕想象的要更快一些。”
　　楚凝玉笑着道，“陛下神威大显，身为败军之将，自当要赶快前来长安瞻仰陛下神威。”
　　“今日一见陛下，果然不凡，我大楚此战败的倒是不冤。”
　　这一番话落下，一众大乾官员满脸舒爽，甚至脸上露出傲然之色。
　　但武曌却双眸冰冷，心里的警惕骤然提到了最高。
　　根据她的情报，整个大楚分明群情激愤，这楚凝玉更是有备而来。
　　这态度，很不对劲。
　　这就只能代表一件事，这楚凝玉要发难了。
　　武曌凤眸冷冽，不咸不淡的道:“大公主谬赞，相比此等大胜，朕更宁愿这一切都没有发生过。”
　　“不过事已发生，再多说就没意义了，大公主先下去好好休息，朕会再命人和大楚展开和谈。”
　　同时，她看向宋礼道，“好生招待大公主，莫要失了礼仪。”
　　但楚凝玉却直接出声道，“陛下且慢。”
　　“其实本公主此行，还有一个不情之请。”
　　楚凝玉说话间，目光朝大殿四处看去，最终定格在站在最前方的高阳身上。
　　虽然从未见过，但楚凝玉的直觉告诉她，此人便是诡计多端，甚至威胁要羞辱她妹妹的罪魁祸首！
　　大乾活阎王！
　　伴随着这一番话，王忠，宋礼，崔星河等人骤然看向了楚凝玉，他们心里清楚。
　　楚国使团的发难，来了！
　　高阳对此，目光平淡。
　　他一双目光看向楚凝玉，四目相对，楚凝玉心中的火焰噌噌的暴涨。
　　此人，光是看着就一肚子坏水！
　　但她强行将其压了下去，目光转而看向高高在上的武曌。
　　她一字一句的问道，“不知陛下可否应允？”
　　楚国使团态度如此谦卑，她若是一直拦着，反而落了下乘。
　　想到这，武曌冷声道，“大公主有何事？”
　　楚凝玉将目光看向身后的周子夫，她微微弯腰，让开了身子。
　　“周老爷子，大乾陛下素来公正，又地处中原，有千年文化，诞生了无数惊才绝艳的大儒！”
　　“您就直说，我想众目睽睽之下，乾皇一定会公正为您做主的。”
　　楚凝玉微抬起下巴，声音冰冷。
　　周老爷子大步上前，瘦弱的脊背挺得笔直。
　　伴随着周老爷子站出来，瞬间引起金銮殿内的一阵风暴。
　　“嘶！”
　　“周老爷子，七国数一数二的大儒，被誉为楚国诗圣！”
　　“他遇到了不公事，要我大乾陛下做主？”
　　“什么情况？”
　　“我听闻长安这两日的传闻，难道是活阎王……”
　　伴随着一众嘈杂的议论声，周老爷子站了出来。
　　他缓缓看向高阳，一双眸子苍老而深邃。
　　对不住了，年轻人！
　　老夫一开口，你连狡辩的余地都没有！
　　但还没等他开口，高阳便率先拱手道，“陛下，臣有一事，还请陛下为臣做主！”
　　武曌眸子一动，轻声道，“高爱卿，你有何事要朕为你做主？”
　　高阳猛的指着周老爷子，一脸悲愤。
　　“这大楚诗圣，看似道貌岸然，实则乃是无耻之徒，蝇营狗苟之辈！”
　　“他的成名作《登临河，秋月》，乃是剽窃臣早年的一首作品！”
　　“此等行径，简直无耻到令人发指，今日，臣实在忍无可忍，必须当众揭发此僚人面兽心的真面目第242章大乾上下，皆是无耻之徒
　　金銮殿内。
　　高阳的声音，就宛如风暴一般骤然席卷，蔓延至整个大殿。
　　一时间。
　　嗡！
　　大乾文武百官，连带着三国使团全都瞪大了眼睛，脑海中像是被雷霆击中！
　　被誉为大楚第一诗圣，七国之中也享誉清名，周老爷子的成名作《登临河，秋月》，乃是剽窃的活阎王？
　　众人看了看头发花白的周子夫，又看了一眼还未加冠的高阳，嘴角齐齐一抽。
　　崔星河满脸震惊，目光直勾勾的盯着高阳。
　　这一番话，他这辈子都说不出来。
　　徐玄机身子一颤，闭上了眼。
　　他不得不说，活阎王终究是活阎王，这招先发制人，简直是高明。
　　这是要走楚国使团的路，让楚国使团无路可走啊！
　　大乾一众熟悉高阳手段的人都满脸震惊，那就更别说第一次见高阳的三国使团了！
　　周子夫浑浊的双眸，陡然瞪大。
　　楚凝玉一双美眸，陡然瞪大。
　　楚国使团一众官员，也在风中一阵凌乱。
　　他们见过无耻的，但还从未见过如此厚颜无耻的。
　　周子夫更是被气的胸膛一阵起伏。
　　活久见，他周子夫纵横七国文坛，还是第一次有人污蔑他剽窃！
　　他似是不敢置信的看向高阳，再次确认的道，“高大人，你说老夫的《登临河，秋月》，乃是剽窃你的？”
　　“你可敢再说一遍？”
　　文人墨客，尤其是在这个清名比性命还要重要的年代，这剽窃二字，对周子夫来说就是一记重重的暴击！
　　断不可忍！
　　更何况，以他周子夫的地位，整个大楚，乃至大乾，门生无数，谁人不知谁人不晓，他需要剽窃？
　　并且还是剽窃高阳？
　　而且这番话，分明是他喷高阳的词啊！
　　高阳目光看向周子夫，他冷笑一声道。
　　“周老爷子这演技，要不是本官知晓真情，还真被你骗过去了！”
　　“但今日，本官断不可忍！”
　　“大丈夫生于天地间，当行得正，坐得直，尔一把年纪，却剽窃本官，实乃不德之举，为天下文人所不齿！”
　　“本官劝你，莫要一错再错！”
　　高阳一脸大义，声若洪钟，响彻整个朝堂。
　　周子夫看着一脸大义，使劲抨击他的高阳，浑身剧颤。
　　他瞪大眼睛，身子都不禁往后趔趄了几步，颤颤巍巍的伸手指着高阳所在的方向。
　　“诽谤！”
　　“他诽谤我啊！”
　　“老夫岂能干此龌龊之事！”
　　周老爷子看向众人，一阵焦急的出声。
　　这些话，堪称诛心之言！
　　楚凝玉见状赶忙上前，一把扶住周子夫。
　　“这活阎王诡计多端，分明是故意的，夫子若动怒，自乱方寸，这便中了他的诡计。”
　　“他这分明是知道我等要做什么，所以率先出招，先发制人！”
　　楚凝玉低声说道，语气迫切。
　　虽然早就知道高阳的大名，但这毕竟只是传闻，并未真正的交手。
　　甚至楚凝玉还觉得，传闻过于夸张了。
　　生而为人，岂能毫无道德？
　　但今日这么一见，楚凝玉才知道，传闻不仅没有半点夸张，相反，太保守了！
　　这厮是真无耻啊。
　　周老爷子都六七十了，白发苍苍，一把年纪。
　　但此人污蔑周老爷子，简直脱口而出，张口就是瞎话，脸都不带红的。
　　周老爷子深吸一口气，理智逐渐回归。
　　他咬牙切齿的看向高阳，断然的道：“此番话简直是无稽之谈，老夫绝无剽窃！”
　　楚凝玉也开口道，“周老爷子乃我大楚第一诗圣，声名在外，岂能干出此等龌龊之事！”
　　“高大人，你这话太荒谬了。”
　　高阳看向楚凝玉淡淡的道，“这四方天下，往往越是荒谬的，就越真实！”
　　“是与不是，非一人之言，而要讲证据，既周老爷子说没有剽窃本官，那便请自证！”
　　自证？
　　伴随着高阳这一番话，周老爷子的脸色更难看了。
　　这东西，如何自证？
　　他一下子陷入了思索。
　　高阳一瞧，摊开手道:“诸位请看，周老爷子说不出话，这必是剽窃无疑了。”
　　“否则既是自己的东西，自证又有何难？”
　　随着高阳的一番话，众人的目光也不禁变了变。
　　他们打量的看向周老爷子。
　　如此之多的眼神压迫下，周老爷子额头渗出冷汗。
　　他猛然拂袖的道，“这本就是老夫的东西，老夫如何自证？”
　　“这《登临河，秋月》，乃老夫于七年前所作，此诗一出，自大楚传遍七国，老夫也一诗成名！”
　　“七年前，高大人才几岁？”
　　“纵是再惊艳之才，十二岁能写出老夫这首对仗工整，意境绝佳的《登临河，秋月》？”
　　“高大人，你这是将满朝文武，乃至天下文人都当成傻子？”
　　周老爷子回过神来，一阵出声，声音骤然响彻大殿。
　　楚凝玉也像是抓住了高阳话语中的漏洞，她满是嘲讽的道，“想要十二岁写出这首《登临河，秋月》，高大人除非是万里无一的天才！”
　　“若高大人真是天才，又怎会当众写出远看大石头，近看石头大的绝唱？”
　　“这作何解释？”
　　这一番话落下，百官全都齐齐看向高阳。
　　甚至卢文忍不住的摇了摇头，此诗七年前就诞生了。
　　这高阳如何解释？
　　但此情此景，哪怕是再蠢的官员也不会出声为周子夫说话，嘲讽高阳。
　　这涉及到了立场。
　　但这并不影响他们看戏。
　　崔星河一双目光看向高阳，他忽然有些好奇高阳的应对手段。
　　他满脸从容，毕竟关键时刻，他崔星河自会出手。
　　高阳对此，直接开口道。
　　“这很难理解吗？”
　　“就像揭了陛下的求贤诏之前，整个长安，谁人不知谁人不晓本官纨绔的大名？”
　　“身为谋士，藏拙岂不是一件很正常的事？”
　　“若本官真是那等纨绔，临江城粮价作何解释，长安保卫战作何解释？”
　　这一番话一出。
　　全场一阵动容。
　　但高阳的这番话还真没有人能反驳半句。
　　这几个月过后，整个长安谁敢说高阳乃不学无术的纨绔？
　　高阳进一步的道。
　　“别人不行，但不意味着本官不行，并且大公主还真说对了，因为本官就是那万中无一的天才！”
　　“当年，本官太过年幼，就在长安坊间，将这首《登临河，秋月》念了出来。”
　　“此事，我父以及定国公府满门，皆可作证！”
　　高峰见状，嘴角一抽。
　　但他当即站出来眼观鼻，鼻观心的道。
　　“老夫以膝下两子的性命担保！”
　　“定国公府上下皆能作证，还请陛下明鉴！”
　　高峰脸都不变的道。
　　吕震也开口道，“不错，当时老夫也在场，听闻此诗，瞬间惊为天人。”
　　“因此还将府中孽子暴揍了一顿，但后来，此诗竟成了周老爷子的东西，老臣还一阵疑惑。”
　　“没想到此僚如此无耻！”
　　吕震信誓旦旦的道。
　　周老爷子惊呆了。
　　他不敢置信的看着这说话的几人，嘴唇一阵哆嗦。
　　大乾上下风气，竟都这般第243章相思为题，七步成诗！
　　见状。
　　楚凝玉赶忙给周老爷子顺了顺气，她一阵恼怒的道，“府中下人和家人，这岂能为证据？”
　　高阳当即就说道，“那周老爷子的证人，不也是楚国人？”
　　这一番话，令楚凝玉双目喷火。
　　但说是说不过高阳了，毒士这张嘴，实在恐怖。
　　楚凝玉转而看向了武曌，“陛下，这一场闹剧，您难道真的要放任不管吗？”
　　武曌凤眸淡漠，俯瞰楚凝玉。
　　她虽不知高阳到底要做些什么，但她敢断定，这胡搅蛮缠的做法，不像高阳的作风。
　　他的唐诗三百首，可还没有发难！
　　既如此，她自当要配合高阳将这一出戏唱下去。
　　“闹剧？”
　　“大公主何出此言？周老爷子颇负盛名，不会干此事，但高爱卿也乃朕大乾重臣，乃六部之一的户部尚书，他又岂能污蔑周老爷子？”
　　“更何况高大人的人品，朕岂能不知，满朝文武岂能不知？”
　　“品性纯良，生性淳朴，见了腿脚不便的老人，会主动上前搀扶，纵是一只小小的蚂蚁，那也不忍一脚踩死。”
　　“他岂会干出污蔑一事？”
　　“朕觉得，此事必有隐情！”
　　说话间，武曌还看了一眼大乾的百官。
　　虽然百官嘴角一阵抽搐，内心狂颤，但还是齐齐的朗声道。
　　“高大人断不可能干出此事！”
　　“此事必有误会！”
　　高阳脸上露出微笑，这就是君臣之间最大的默契。
　　武曌会睁眼说瞎话的护着他，他也永远都会在武曌的背后，力挺武曌！
　　但这番话一出。
　　赵玉衡嘴角一抽。
　　燕无双更是满头黑线。
　　他虽对高阳一知半解，但他的断沧澜江之水一计，他却印象深刻。
　　高阳上能搀扶行动不便的老太太，下连蚂蚁都不忍踩死？
　　这特么不将水煮沸，浇到蚂蚁窝里狂烫，这就算天大的仁慈了。
　　楚凝玉更是后槽牙都咬疼了。
　　这对君臣，比她想象的都要无耻。
　　此行，纵有万般准备，但只怕也有些不妙。
　　甚至这看似胡搅蛮缠，却已经打乱了他们发难的节奏。
　　是强行出招，还是另觅良机？
　　楚凝玉眼神闪烁，内心一阵纠结。
　　呼！
　　这时，一道浊气缓缓从她身后吐出，紧接着，一道苍老的声音陡然响起。
　　“辱老夫一世清名，今日，老夫和高大人之间，既分高下，也决生死！”
　　楚凝玉猛然回头，只见周子夫大步上前，一脸豁出去的模样。
　　她想伸手去拉，但周子夫却一身傲骨，立于众人之前！
　　一时间，整个金銮殿的气氛都为之肃杀起来。
　　高阳也满脸严肃，正视着一身傲骨不可辱的周子夫。
　　“周老夫子虽年过花甲，却主动邀战，本官若是退缩，岂不是令天下人耻笑？”
　　高阳转而看向武曌，拱起手朗声道。
　　“还请陛下建生死擂台，臣跟他拼了！”
　　“但先说好，必须要签生死状，谁都不准讹谁！”
　　这一番满是大义的话响起，别说百官了，哪怕是武曌都嘴角一抽。
　　周老爷子都六七十了，能抗住高阳一拳吗？
　　周老爷子瞪大眼睛，他说的既分高下，也决生死，是这意思吗？
　　“高大人，你这话说的，老夫能抗住你一拳吗？”
　　“更何况你身上暗器颇多，老夫如何扛得住？”
　　“而且分明是你剽窃了老夫的云想衣裳花想容，春风佛槛露华浓！”
　　“你居然还倒打一耙，污蔑老夫！”
　　“这天下，还有天理吗？”
　　“但真的假不了，假的真不了，高大人，你看看这是何物？”
　　周子夫从宽大的衣袖中抽出一面宣纸，而后猛的打开。
　　一首龙飞凤舞的诗，映入众人的眼中。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”
　　“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　伴随着这一幅字的出现，百官齐齐震动。
　　武曌也双眸骤然一冷，修长的手指若有若无的敲击着龙椅的扶手，缓慢而富有节奏。
　　周子夫身子单薄，一身冷意。
　　“此乃老夫前几个月所作，但不知为何会成了高大人的佳作。”
　　“高大人说你藏拙，故意写出远看石头大，近看大石头，乃老夫剽窃你，老夫倒说你剽窃老夫。”
　　“但双方各执一词，老夫也不想跟高大人再费口舌，文人之间的争斗，那便以文斗分胜负！”
　　“老夫要跟你比诗词，对联！”
　　“以相思为题，七步成诗，高大人可敢？”
　　周子夫浑浊的老眼死死盯着高阳，等着高阳的回答。
　　诗词需要底蕴，需一身正气，慷慨激昂，一气呵成。
　　高阳若答应，他必胜！
　　高阳若不答应，那先前的话不攻自破！
　　他一样遭天下文人耻笑！
　　七步成诗，便是文斗的最高难度！
　　更别说还以相思为题。
　　高阳必原形毕露，毕竟，顶级权势还能有相思之疾？
　　看上谁，一闷棍不行，那就两闷棍敲晕，然后直接扛走。
　　七步成诗，还以相思为题，他差点就要笑出声来。
　　但他硬是忍住了，还装作表情骤然一变。
　　但实则连吃带拿，天赐良机！
　　“既是争斗，自然要有赌注，若本官赢了，我要周老爷子当众跪下，认本官为师！”
　　“周老爷子可敢？”
　　周子夫捕捉到高阳脸上的表情，他心中顿时大动。
　　“老夫为何不敢！”
　　“就照高大人说的做。”
　　“老夫若输，当场认你为师，门下弟子皆认你为师祖！”
　　王忠闭了闭眼，他知道，周子夫肯定是没了。
　　甚至比他还要惨。
　　高阳敢答应，就一定有必赢的把握。
　　这先前的胡搅蛮缠，不过是一些掩盖罢了！
　　楚凝玉也意识到了不妙，高阳既预判了她们的发难，先发制人，还敢答应周子夫的文斗。
　　这就有必胜的把握！
　　难道，这云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓他们猜错了？
　　这真是高阳所作？
　　他真是在藏拙？
　　楚凝玉面色大骇，猛然看向高阳。
　　但这时，高阳一双目光却看向了武曌以及身旁的上官婉儿。
　　他从怀里缓缓掏出一颗朱红色的红豆第244章这高阳，简直强到可怕！
　　伴随着高阳手中红豆的出现，文武百官的目光全都聚焦了过来。
　　红豆？
　　相思？
　　这两者，有何联系？
　　周老爷子一双苍老的眸子注视着这颗红豆，随即嘴角扬起一抹轻笑和不屑。
　　他一脸傲然。
　　当年，他暗恋一女子数十年。
　　这十年，他不知写下了多少相思之诗，从未面世，这看似七步成诗，实则他只需将自己当初创作的相思之诗，背诵几首罢了！
　　更何况，此行他们有周密的计划。
　　相思为题，七步成诗，便是一大手段！
　　他的背后，还有诸多大楚诗人的心血之作！
　　周子夫看向高阳的眼神带着一股怜悯。
　　年轻人，诗坛不是打打杀杀，出来混要讲背景，要讲底蕴！
　　崔星河也是盯着高阳，满是不解。
　　诗词之中，道尽相思最好的寄托之物便是明月！
　　但高阳反手掏出了一颗红豆。
　　以红豆来道相思？
　　一时间，除了对高阳极为了解的王忠等人，金銮殿内的诸多目光全都带着质疑。
　　上官婉儿也为之一愣，纵然是历经诸多风浪，但她此刻也是有些发懵。
　　高阳拿着这颗红豆，要写相思，还莫名的看向她是几个意思？
　　这诗难道为她所做？
　　上官婉儿一双美眸闪烁。
　　武曌凤眸落在高阳身上，尤其是看着他手上的这颗红豆，又瞥了一眼身旁的上官婉儿，她的脑海中陡然浮现出一句话。
　　这厮，他想连吃带拿！
　　但时不时这目光，怎么还飘向她呢？
　　很快，高阳的声音在大殿内缓缓响起。
　　“红豆生南国，春来发几枝。”
　　这两句一出，百官齐齐一怔。
　　就光是这两句，他们就敢断定这诗定然极为不凡！
　　上官婉儿更是脸色一变！
　　高阳先是顿了顿，紧接着念出下半首，“愿君多采撷，此物最相思。”
　　几乎是高阳声音落下的一瞬间。
　　嗡！
　　周老爷子的脑海犹如被雷霆劈下，震的他脑瓜子嗡嗡的。
　　他满脸不可思议的看向高阳，浑浊的眸子中满是震惊。
　　“这，这诗！”
　　周老爷子拳心攥紧，脸色大变。
　　楚国使团一众人，也是纷纷不敢置信。
　　高峰更是如见了鬼一般，眸子紧盯着高阳。
　　虽说这一段时间，高阳完成了蜕变，他敢主动应下，心中也肯定是有把握的，但高峰还是忍不住的担心。
　　毕竟高阳是有前科的！
　　那一首大石头，给他留下了极大的阴影。
　　甚至当年高长文还根据这一首大石头，蹲在地上盯着定国公府内的狗屎，做了一首大狗屎，远看大狗屎，近看狗屎大，狗屎果然大，果然大狗屎！
　　那一日，高长文还对他沾沾自喜，自诩文曲星下凡，紧接着兄弟二人，直接被他暴揍一顿，连带那条狗都被炖了。
　　总体来说，高峰心中还是十分慌的。
　　但这一首《红豆》一出，高峰震惊了。
　　不愧是他高峰的种！
　　此诗一出，整个金銮殿都震惊了，陷入了一阵巨大的安静，文武百官全都面带惊骇，纷纷看向高阳。
　　下一秒。
　　一股滔天的喧嚣陡然爆发。
　　“红豆生南国，春来发几枝，这简直妙啊，太妙了！”
　　“老夫三岁识字，七岁学诗，一生写了不下几千首诗，但还从未见过此等绝妙之诗，这诗太妙了！”
　　“高大人有惊世之才！”
　　“长安传闻误人，能写出此等之诗，如何写不出云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓？这周老爷子，搞不好真是污蔑！”
　　天下七国，皆是万般皆下品惟有读书高，文人的地位一直是超然的，诗词歌赋，更是备受推崇，一些大才子，那去青楼等地，真不用给钱。
　　只要随口来几句诗词，花魁就使出浑身解数来伺候。
　　所以高阳这诗一出，诸多震惊的目光齐聚在高阳身上。
　　王忠，徐玄机，卢文等人，更是神色复杂。
　　此诗一出，相思再无敌手！
　　崔星河深吸一口气，原本都往外站出一步的脚，又默默的缩了回去。
　　但问题不大，他崔星河一身傲骨，从未有过单相思，高阳则喜欢那宋青青，整个长安皆知，论相思，他不如高阳也很正常。
　　诗词，也得由心而发！
　　高阳一手拿着红豆，一边看着上官婉儿和武曌。
　　他故作感叹的道，“自古以来，红豆鲜艳而圆润，小巧而坚硬，像极了感情中的微妙和细腻！”
　　“上官大人，这红豆便送给你了。”
　　一言落下。
　　百官嘴角一抽。
　　楚凝玉和周老爷子更是瞪大眼睛。
　　他们还在发难，高阳已经送上红豆了？
　　这多少有些不尊重他们了。
　　武曌脸一黑，看着置若无人的高阳，她不得不说，论脸皮，毒士天下无敌！
　　武曌身旁的洪公公见状，将这一颗红豆取来，递给了上官婉儿。
　　上官婉儿拿着这颗小小的红豆，将其摊在掌心，那么小的一颗红豆，却牢牢占据了她的眼眸。
　　高阳转而看向周老爷子，以及一众楚国使团，朗声道：“周老爷子，大公主，本官这首红豆如何？”
　　“接下来，该你们了！”
　　这一下，周老爷子额头上的冷汗都下来了。
　　相思之诗，他有不少。
　　但在高阳的红豆面前，想将其超过，那简直难如登天。
　　周老爷子目光看向楚凝玉，说好的石头大，大石头呢？
　　说好的轻松碾压呢？
　　这活阎王简直强的可怕！
　　他甚至都不用七步，脱口就是一首传世佳作。
　　楚凝玉也懵了。
　　大楚在长安城的密探，该砍一批了，这情报简直错到离谱！
　　但现在已然没了后路，只能硬着头皮咬着牙往前冲了。
　　“高大人此诗，本公主似乎……”
　　楚凝玉犹豫片刻，最终出声。
　　但这一句话还没说完，便被高阳打断。
　　“大公主该不会说，本官这首《红豆》，也是剽窃，乃楚国的诗人所做吧？”
　　高阳轻笑一声，再次先发制人。
　　楚凝玉当即一阵脸红。
　　高阳预判了她接下来的话，这就有些让她不知如何开口了。
　　难道继续硬着头皮污蔑下去？
　　云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓已经很勉强了，就是笃定高阳写不出相似的佳作，以周子夫的大楚诗圣之名，在七国文人中的影响力，直接锤死高阳！
　　此乃阳谋！
　　一旦发难，高阳甚至很难翻身！
　　但眼下，翻车了！
　　并且高阳反将一军。
　　大乾一众文人见状，也不禁连连出声道，“高大人此诗，本官从未听过，断不可能是大楚诗人所做！”
　　“此等佳作，若有人做出，其大名早就在七国传荡开来，不可能籍籍无名！”
　　“堂堂大楚公主，竟这般不要脸？”
　　“我劝大楚耗子尾汁！”
　　一阵阵略带嘲讽的声音响起，传到楚凝玉的耳中，传到周老爷子的耳中，令他们的脸色变的难看下来。
　　武曌一双凤眸落在高阳的身上，唇角勾起。
　　此刻，她的心中大定。
　　这俨然已成了高阳的主场，而一旦让高阳一个毒士控场，那楚国使团就再无翻身的余第245章我从未见过有如此无耻之徒！
　　“真是可笑！”
　　“本官的《登临河，秋月》被这老不知耻的剽窃，就笃定本官当时年幼，而他声名鹊起，所以恬不知耻，现在本官的云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓又被倒打一耙！”
　　“甚至这当场写出来的《红豆》，亦被质疑！”
　　“真是世风日下，人心不古啊！”
　　高阳负手站在金銮殿内，一阵出声。
　　“但也罢，今日本官便要尔等心服口服！”
　　高阳就像是受了莫大的委屈，深吸一口气猛然出声，那双决然的眸子扫视整个金銮殿。
　　百官齐齐一愣，满是好奇。
　　高阳这是何意？
　　他要做什么？
　　“一首相思不够，那本官就多来点，并且为了防止再被污蔑，这次本官全凭心情，有的做出全首，有的便只说半首，好令尔等心服口服！”
　　一番话，犹如音爆一般骤然炸响金銮殿。
　　众人齐齐动容。
　　高阳还要作诗，并且为了防止被楚国使团污蔑，一些诗词还只做半首！
　　这哪怕是跟高阳有仇的众人，也不禁生出一种感觉。
　　高阳受的委屈太大了，楚国使团连带着这所谓的楚国诗圣实在是太过分了。
　　这将人，逼到了何等地步！
　　周老爷子心里一紧，满脸紧张的看向高阳。
　　这活阎王相思之诗，不止一首？
　　高阳迎着众人的目光，缓缓挪动了步子，似是在斟酌。
　　“入我相思门，知我相思苦！”
　　接着，他又开口道，“长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，早知如此绊人心，还……如当初不相识！”
　　此句一出。
　　周老爷子拳心骤然攥紧。
　　百官也齐齐呆住。
　　哪怕是武曌和上官婉儿，也猛地攥紧龙椅扶手。
　　长相思兮长相忆，短相思兮无穷极！
　　武曌心中震动，一双凤眸聚焦在高阳身上！
　　“这个高阳！”
　　“好一句早知如此绊人心，倒不如当初不相识！”
　　崔星河听完后，整个人都缩了回去。
　　他看着高阳的背影，如见高山仰止一般！
　　毒计不如也就算了，诗词竟也被碾压了！
　　崔星河闭上了眼，浑身剧颤。
　　纵才华不弱周老爷子，那又如何？
　　在高阳的面前，还是如土鸡瓦狗一般！
　　但这还没有结束，高阳又走几步，声音缓缓回荡开来，一首接着一首，响彻金銮殿。
　　“菊花开，菊花残，塞雁高飞人未还，一帘风月闲！”
　　“我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水！”
　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇！”
　　随着这些诗词一出，百官全都震动了，纷纷瞪圆了眼睛。
　　高峰更是浑身绷紧，满脸的不可思议。
　　这孽子！
　　简直是强的可怕！
　　高阳也念嗨了，这一切他自然是故意的，就等着楚国大公主不愿服输，再次质疑，如此一来，他就能顺势伪装成弱者，受了莫大的委屈。
　　这便可以念半首诗！
　　众所周知，背诵一整首和背诵半首诗，这是两个概念！
　　并且，当半首诗的传世之作众多，却没有完整的，这对一些爱诗如命的文人来说，乃是莫大的折磨！
　　楚国文坛的名声，将直接臭了！
　　甚至楚国文人都抬不起头来！
　　“玲珑骰子安红豆……草！”
　　忽然，高阳的声音一顿，一句国粹脱口而出。
　　百官齐刷刷睁开眼。
　　这一句玲珑骰子安红豆一出，他们便觉得下半句的相思之意，定当彰显的淋漓尽致。
　　他们正等着下一句，便听高阳说了一声草。
　　甚至是武曌和上官婉儿的目光，也落在了高阳的身上。
　　草什么？
　　“高大人，敢问这后半句是什么，草什么？”
　　一个御史满脸渴求的开口问道。
　　高阳老脸一红。
　　草！
　　卡壳了！
　　玲珑骰子安红豆的下一句是什么来着？
　　虽然心里一阵骂娘，但高阳的脸色没有半点变化。
　　他转而将目光看向周老爷子所在的地方，一阵淡然的道，“本官敢问周老爷子，敢问大公主，这些可够？”
　　“若是不够，本官再继续！”
　　“这些大公主可在楚国听过？”
　　高阳的声音，宛若音爆一般回荡在金銮殿。
　　这一刻。
　　周老爷子面色一白。
　　楚凝玉也面色一白。
　　她满是不敢置信的看向高阳。
　　这高阳藏的这么深吗？
　　大白菜都要钱，但这一首首的传世佳作，竟像不要钱一般，高阳脱口而出。
　　周老爷子盯着高阳，在这一瞬间，整个人的精气神都骤然消散了，极为苍老。
　　他虽被称为大楚第一诗圣，也写过几首好诗，但在高阳的面前，他就像是一个刚学会作诗的新兵蛋子。
　　这高阳，强到可怕！
　　虽然内心极度不甘，但周老爷子不得不承认，面对如此之多的传世佳作，他已经没了胜算！
　　周老爷子痛苦的闭上了眼。
　　他双腿一软，便跪了下来。
　　这一幕，引起一众人的动容。
　　楚国使团的一些官员，更是齐齐挪开目光。
　　大楚第一诗圣，被誉为七国文人数一数二的文坛大儒，竟当众的跪在了高阳的面前。
　　今日之后，高阳大名将响彻七国！
　　周老爷子痛苦的闭上了眼，这一刻，他感觉几十年的骄傲，全都碎成了一地，他输了，而且输的极其惨烈。
　　“高大人，老夫输了！”
　　“老夫愿遵守赌约，拜高大人为师！”
　　“从今以后，老夫便在高大人的门下，潜心钻研！”
　　周老爷子感觉说完这一番话，整个精气神都没了。
　　但没办法，巨大的实力差距下，狡辩显得毫无意义。
　　他目光看向武曌说道，“恳请大乾陛下，取一杯热茶，老夫好给高大人奉茶，行拜师之礼！”
　　武曌刚要吩咐。
　　但高阳却出声道。
　　“陛下且慢！”
　　“周老爷子还是请起吧！”
　　楚凝玉原本都低下了头，不忍见到周老爷子拜师的一幕，但没想到高阳竟主动阻止了这一切。
　　她震惊的看向高阳，难道高阳见周老爷子一大把年纪，要高抬一手？
　　这厮还有一些人性？
　　周老爷子为之一愣，若有可能，他自然不愿拜高阳为师。
　　“高大人，你这是何意？”
　　说话间，周老爷子便要站起身来。
　　但下一秒。
　　高阳的声音，便陡然在金銮殿内回荡起来。
　　“住口！你这剽窃贼子，一条断脊之犬，失了文人的傲骨和脊梁，你这等人，也配拜我高阳为师？”
　　“我从未见过有如此厚颜无耻之徒第246章大楚第一诗圣，当众吐血
　　金銮殿内。
　　高阳一声爆喝，骤然响起。
　　周老爷子闻言，浑身剧颤，一双苍老的眸子陡然瞪大，他满脸不敢置信的看向高阳。
　　高阳的这一番话，在他的脑海中嗡嗡作响，如洪钟大吕一般。
　　令他输了拜师，又故意的羞辱他？
　　这一句我从未见过如此厚颜无耻之徒，直击他的心口最深处！
　　噔噔噔！
　　周老爷子身子趔趄忍不住的朝后退去，要不是楚凝玉及时的扶住，光是这几步，就要一屁股的坐在地上。
　　周老爷子捂着心口。
　　随即，一阵咬牙切齿的恼怒声响起。
　　“高大人，你说输了让老夫拜你为师，为何现在又要如此羞辱老夫？”
　　周老爷子一脸怒意，他感觉自己的心口一股热流涌动，在胸膛所在的位置左右激荡，似要迸射出来！
　　高阳这一番话，太羞辱人了！
　　高阳对此，一阵冷笑。
　　随即，他冷笑的出声道，“周老爷子，本官的确说了让你输了拜本官为师，但本官可没说本官一定会接受！”
　　“本官门下，从不收剽窃之人！”
　　“收了你，本官有何脸面见天下士子？”
　　闻听这话，周老爷子一双眼睛就像是要爆出来一般。
　　他伸出苍老的手指，颤颤巍巍的指着高阳所在的方向。
　　这一番话，伤害性不大，羞辱性极强！
　　他嘴唇颤动，想要说些什么。
　　但看着高阳一脸轻蔑，感觉自己深受侮辱的模样，周老爷子话都到了嘴边，却一句话都说不出来。
　　一口鲜血从心头，顺着喉咙逆流而上。
　　最终，
　　周老爷子再也忍不住！
　　噗！
　　一口鲜血喷了出来，高阳连忙后撤几步，生怕沾染身上的官袍。
　　这幅嫌弃的模样，更对周老爷子是一记暴击！
　　殷红的鲜血溅了一地，震惊全场。
　　周老爷子被气的吐血？
　　楚凝玉面色大惊，连忙扶着周老爷子，“周老夫子，切莫动怒啊！”
　　她赶忙顺着周子夫的背，想要周老爷子平复一下心情。
　　大乾的文武百官全都纷纷瞪大眼睛，他们没想到大楚第一诗圣竟被高阳气的当众吐血。
　　王忠和卢文等人，看着周老爷子的惨状，也是心中一阵摇头。
　　这周老爷子，承受力太差了，他们终究是白期待了一场。
　　武曌和上官婉儿对视一眼，嘴角带着一股笑意。
　　活阎王不愧是活阎王，这一番羞辱对周子夫来说，简直是比死还要大的打击。
　　太狠了！
　　这大楚使团对谁发难不好，非要率先对高阳发难，这惹到大乾第一活阎王，算是踢到大乾最硬的铁板了。
　　武曌心头一阵畅快。
　　高阳现在代表着大乾，大楚使团对高阳发难，这又何尝不是对大乾发难？
　　现在周老爷子有这么一个下场，也让武曌极为解气！
　　楚凝玉满脸气愤的看向高阳，“高大人，周老爷子一生清名，享誉七国，你这样对一个已过花甲之年的大儒，是不是太过分了？”
　　高阳盯着楚凝玉，嘴角噙着一抹冷笑。
　　分明是楚国使团率先对他下手，这周子夫也不要一张老脸，要以自身之名，污蔑他剽窃之名，进而对大乾发难。
　　他不过是反击，但这楚凝玉居然还先委屈上了？
　　但他高阳个性如此，谁敢设计他，那就要做好付出代价的准备！
　　他高阳有仇，虽远必报！
　　一念至此，高阳满脸淡漠的看向楚凝玉，他冷笑的道，“大公主此言就过分了，本官门下不喜剽窃之人，这难道也有错？”
　　“这何错之有？”
　　楚凝玉听到这话，她咬着牙道，“高大人，今日虽你赢了，但周老爷子是否剽窃，高大人心里最为清楚！”
　　“周老爷子一生清名，高大人十二岁能否做出此诗，本公主相信，天下士子不是傻子，公道自在人心！”
　　楚凝玉一声比一声冷冽，那双美眸紧紧地盯着高阳的脸。
　　这一番话一出，周老爷子连带着楚国使团的脸色都好转了许多。
　　甚至是大乾一众官员都皱起了眉。
　　如楚凝玉所说，高阳十二岁就做出了周老爷子的这首成名作，还被周老爷子剽窃了，这件事太匪夷所思了。
　　并且，若是高阳十二岁做出这首《登临河，秋月》，但凡泄露一点，那高阳的大名就能传遍大乾，被誉为文曲星下凡的神童！
　　这先发制人，的确有奇效，再加上高阳这么多首诗句一出，的确能令一部分人相信，但总体来说，其漏洞太大了。
　　王忠一双眸子盯着高阳，牢牢锁定那张清秀的脸。
　　按照他吃了几十斤蝗虫的经验，凭他对高阳的了解得，这件事十分不对。
　　高阳一介毒士，一旦发难，那便会如狂风暴雨一般，令人反应不过来，当初高阳还只是一介户部员外郎的时候，他都敢在金銮殿让女帝吃蝗虫。
　　当时他还笑的极为灿烂，以为高阳死定了。
　　但没想到，这货瞄准的目标的是他。
　　这件事的逻辑漏洞太大，藏拙一说太过勉强，这不像是高阳的作风！
　　也在这时，高阳看向楚凝玉目光冷冽，他轻笑道，“大公主，你说的正是本官想说的。”
　　“但巧了，本官有实锤的证据！”
　　这一番话落下，王忠瞳孔一缩。
　　他一颗心骤然提到了嗓子眼，猜想成真了！
　　活阎王还有后第247章这里不准睡觉
　　楚凝玉闻听这话，骤然愣住了。
　　证据？
　　这一首《登临河，秋月》，怎么可能是高阳的？
　　周子夫擦了擦嘴角旁的血迹，他一双眸子死死的盯着高阳。
　　他倒想看看，这首本就是他的作品，如何成为高阳锤死他的证据！
　　高阳一声冷笑，从衣袖中掏出一张卷起来的宣纸，紧接着将其打开，露出了这张宣纸上面的内容。
　　“《登临河，秋月》！”
　　一时间，百官的目光齐聚在高阳的身上，一些目光锐利的官员更是发现了这张宣纸的特殊之处，墨迹的特殊之处！
　　它仿佛历经了时间的打磨，看着极为陈旧。
　　“诸位请看，这便是本官七年前写下的《登临河，秋月》，一直保存至今，当为本官清白的证据。”
　　“无论是宣纸，还是字迹，都历经了时间的验证，反倒是周老爷子，掏出一份看着就数月不到的宣纸，就说本官剽窃周老爷子！”
　　“这难道不无耻吗？”
　　“公道自在人心，还请诸位自行决断，难道本官在七年之前，就要对周老爷子发难，故此特意提前的抄录下来？”
　　“这说法，未免太过可笑！”
　　高阳脸都不变的道。
　　两日前楚国使团就开始造势，他要是不提前准备准备，那可真对不起这两日的时间！
　　至于这宣纸造假，那更是驾轻驭熟。
　　并且这东西比葵花宝典还要简单，就是时间仓促了点。
　　周老爷子享誉七国，门下弟子无数，只需派人略微一打听，谁是周老爷子狂热的崇拜者，一目了然，接着带着禁卫找个理由抄家就行了。
　　三棍子下去，什么都交代了。
　　既是狂热崇拜者，府上岂能没有这首周老爷子的成名之作？
　　并且为了节约时间，他是同时下手！
　　而这抄写临摹的宣纸，本就历经了时间的沉淀。
　　再经过他最专业的造假技术，就会显得更加陈旧，历经了时间的沉淀。
　　如此一来，一个看似满是漏洞的局，再一步步精心的设计之下，就成了一个巨大的阴谋！
　　周老爷子，已没法翻盘！
　　今日之后，他的名声瞬间坍塌，将成为人人挨打的老鼠！
　　几乎是在这张陈旧的宣纸一出，武曌的唇角勾了起来。
　　“这高阳！”
　　“朕差点忘了葵花宝典！”
　　武曌在心底暗自的道。
　　高阳的手段，别人不知，但她却是知晓的十分清楚，但她自然不可能说。
　　相反，她看向上官婉儿开口道，“婉儿，将证明高大人清白的证据，拿给百官和楚国使团看看吧！”
　　“朕也赞同大公主之话，公道自在人心！”
　　上官婉儿走上前，从高阳的手上接过宣纸，她开始环绕金銮殿，展示给所有人看！
　　百官纷纷上前，当看到高阳手上写着《登临河，秋月》陈旧的宣纸，以及周老爷子之前拿出来的新宣纸。
　　两者一经比较，高下立判！
　　“嘶！”
　　“这宣纸，绝对上了年头！”
　　“这棱角，这脏痕，甚至这颜色，没有几年时间，绝对形成不了！”
　　“相比之下，周老爷子这所谓的证据，那就太可笑了。”
　　百官纷纷的道。
　　他们的目光看向周老爷子，眼神中带着浓郁的鄙夷。
　　万万没想到，高阳说的竟是真的！
　　一些激进的文人，甚至直接开喷，而保守的文人，则是觉得激进派的文人实在是太保守了。
　　“大楚第一诗圣，我呸！”
　　“太无耻了，竟然倒打一耙，还好高大人有证据，否则今日岂不是栽了？”
　　“想想也是，高大人随口就是千古佳作，这《登临河，秋月》虽然不错，但跟高大人今日所写的诗，完全不是一个等级！”
　　“合理了，这《登临河，秋月》的水平确实是高大人十多岁写出来的水平！”
　　一声声嘲讽和质疑，传到周老爷子的脑海中。
　　他面色越发苍白，整个人的精气神越发灰白。
　　当上官婉儿手中的宣纸，到了他的面前时，他更是一把将其攥着，当看到这陈旧的痕迹，还有边角的褶皱时。
　　他本就苍老的脸，更是毫无血色！
　　“这，这怎么可能！”
　　周老爷子一阵失神，整个人颤抖起来。
　　他死死的盯着高阳。
　　这剽窃的污名，对他而言，比死都难受！
　　可高阳表现出的一切，还有这一手证据，令他百口莫辩，但问题是，这《登临河，秋月》真是他的心血之作。
　　高阳到底是怎么做到的？
　　这一刻，周老爷子方寸大乱。
　　楚凝玉也一阵难以置信，脸色发白。
　　她一双眸子看向高阳，如见魔鬼。
　　她从未见过，世上竟有人能将黑的说成粉的，死的说成活的，活生生设局污蔑，还令你无法狡辩。
　　这高阳年龄不大，但这份心机太可怕了！
　　正在金銮殿嘈杂之时，高阳一声暴喝，声音陡然响起。
　　“大楚第一诗圣？”
　　“我呸！”
　　“在本官的心中，历代能被尊为诗圣之人，本该是天下文人的典范，文学天空中最璀璨的一颗星辰，他该以超凡的才情，独有的创造力引领天下诗坛！”
　　“他受天下万人敬仰，当视名声胜过生命！”
　　“但你，周子夫，不但无耻剽窃本官，还污蔑本官，你的所作所为就如天空中最织密的乌云，遮蔽了天下诗坛曾经的光辉，玷污了文学的净土！”
　　“你这等厚颜无耻之徒，怎么配拜本官为师？”
　　“本官若是你，还有何颜面来见天下士子，还不如死了算了！”
　　嗡！
　　高阳陡然暴喝，一双锐利的目光直视着周老爷子的眸子。
　　这一番话，回荡在周老爷子的心尖。
　　他分明是冤枉的，这高阳也知道他是冤枉的，但此话一出，他再无退路可言！
　　周老爷子想出声解释，他虽然想污蔑高阳，但他断不可能做出剽窃之事！
　　但看着周遭先前带着敬仰的目光，全都变成了鄙夷！
　　再一想今日之后，天下文人的口诛笔伐。
　　周老爷子心尖狂颤，一股逆流直冲脑门！
　　他想要解释，但眼前陡然一黑，脸色一白，竟直挺挺的朝后倒了下去！
　　楚凝玉一声大喊，“周老夫子！”
　　楚国使团也纷纷面色大惊，急忙先前。
　　高阳见此一幕，不禁发出阵阵感叹道，“老年人真好，想在哪睡就在哪睡！”
　　“大公主，你赶快叫醒周老爷子吧，这里不准睡觉！”
　　楚凝玉伸出纤细的玉指，放在周老爷子的鼻翼之间，然后脸色一白，咬牙切齿的看向高阳。
　　她高声道，“高大人，你做个人吧！”
　　“周老爷子再也醒不来了，他被你活生生气死了！”
　　“他断气了！”
　　这话一出。
　　百官全都面带震惊，连带着武曌都一阵诧异。
　　大楚第一诗圣，七国中有着赫赫大名的周老爷子，竟被高阳给气死了？
　　卢文，徐玄机嘴角一抽，深深的看了一眼高阳。
　　活阎王这张嘴，真是恐怖！
　　赵玉衡，燕无双看向高阳的眼神，也彻底的变了。
　　第一次见高阳，便给他们心中留下了不可磨灭的印象。
　　高阳面带严肃，看向百官发出严正的声明道，“诸位都看到了，本官就随便说了几句，可没碰他，这完全是周老爷子承受力太弱！”
　　“这可怪不得本官！”
　　楚凝玉后槽牙都咬疼了，一双眸子爆发出无尽的怒火！
　　“高阳！”
　　“你混蛋！”
　　这时，楚国使团中，一名身穿布衣的老者缓缓蹲下，他伸出一双苍老的手想要抚平周老爷子死不瞑目的眼睛。
　　“老家伙，你就安息吧！”
　　“你遭受的委屈，我都看在眼里，你就放心吧，这份仇，我定当给你报了！”
　　周老爷子依旧瞪着大大的眼睛，死不瞑目。
　　老者缓缓站起身子，一股恐怖的气势骤然席卷整个金銮殿。
　　“高大人，老夫对王之王，江湖人送外号对穿肠，请高大人赐教第248章单挑大乾，本官跟你赌命！
　　“对王之王，难道是名震天下，号称对天对地对穿肠的卫卓逸，卫老爷子？”
　　忽然，有人惊呼，一双眸子牢牢锁定着金銮殿正中央的老者，面带震惊。
　　接着，嘈杂声骤然而起。
　　“卫老爷子一身对联之术出神入化，他竟是周老爷子的老友！”
　　“对联一道，卫老爷子号称对遍七国无敌手，无数深谙对联一道的大儒，在卫老爷子的面前，压根不是一合之敌，吐血者无数！”
　　“这下高大人危险了！”
　　伴随着卫老爷子的声音，整个金銮殿瞬间陷入一阵嘈杂之中。
　　卫老爷子一双眸子看向高阳，眼里充斥着无尽的傲然。
　　虽然高阳很强，甚至文斗赢了名震天下的周老爷子，还将一顶剽窃的大帽子盖在了周老爷子的头上，但在对联一道上，他有着绝对的信心！
　　这是源于自身强大的实力，所带来的绝对自信！
　　武曌目光一变，面露凝重。
　　但她在文学一道上的了解并不多，因此，并不知道卫老爷子的具体事迹，但根据一些大乾文臣脸上的震动，她也知道此人绝对很难缠。
　　“婉儿，你可知道此人？”
　　武曌低声问道，一双凤眸落在卫老爷子的身上。
　　上官婉儿面带凝重，她出声道，“陛下，您有所不知，这卫老爷子诗词歌赋不太出名，但在对联一道上，号称七国第一人！”
　　“他五岁开始学对联，八岁之时，便将自己的老师对到吐血，十三岁，开始游历大楚，四处讨教，十六岁，便被誉为楚国对联第一人！”
　　“二十三岁，游历七国，对遍天下无敌手！”
　　“他的对联相当毒辣，暗藏讥讽，一些大儒4563被卫老爷子对到当场吐血，故此人送外号，对王之王，对穿肠！”
　　“高大人绝不可答应此人，否则就危险了。”
　　一听这话，武曌盯着卫老爷子的凤眸陡然一变，眼里满是动容，显然没想到这卫老爷子这么恐怖！
　　她不禁有些担忧了起来。
　　高阳一双目光看向卫老爷子，眉头一挑。
　　刚倒下一个周老爷子，然后就来了一个号称对王之王的卫老爷子？
　　这大楚的准备，不可谓不多。
　　俨然，这些原本藏着的手段，这是全都开始显露出来，要对他下手了！
　　但论对联，他来出上联，似乎也是无敌的！
　　卫老爷子听着一众议论声，面带傲然之色，他捋了捋下巴上的胡须，对着高阳一阵开口道，“老夫曾跟周老爷子一起发过毒誓，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”
　　“高大人气死老夫挚友，老夫岂能坐视不管？高大人威名远播，文采惊人，迟迟不回应，难道是怕了老夫？”
　　“若是怕了，那便跪下向老夫磕头行拜师之礼，此事便算了结！”
　　卫老爷子一阵出声，眼睛直勾勾的盯着高阳。
　　显然，他想将这份羞辱还给高阳！
　　卢文等人面带冷意，眼神闪烁。
　　文人重名胜过生命，高阳前脚气死了周老爷子，后脚卫老爷子打着为老友报仇的幌子，对高阳发难，高阳若是拒绝，那将令七国耻笑！
　　但若答应，卫老爷子可不是好惹的！
　　但高阳还没出声，武曌便先一步的出声道，“尔等前来和谈，我大乾以礼相待，但先是周老爷子污蔑高爱卿剽窃，现在卫老爷子又来对高爱卿发难！”
　　“尔等是欺我大乾无人吗？”
　　武曌威严的声音陡然响起，打断了这一切。
　　高阳目光瞥了一眼武曌的美腿，精致而令人不敢直视的面庞，心中一阵动容。
　　虽然他并不怕这所谓的卫老爷子，甚至心中早就有了应对之策，但武曌护犊子的行为，却还是令人有些感动。
　　除了这具身子，实在无以为报啊！
　　武曌声音响起，百官肃然。
　　楚凝玉见状，也站了出来。
　　周老爷子不仅是大楚的诗圣，在她心中，更是一位值得她尊敬的长者，但没想到，却被高阳活生生的给气死了。
　　甚至直到现在，还闭上双眼，死不瞑目！
　　他是为了大楚而死，甚至死后都没有一份清名！
　　这若是不为周老爷子找回场子，她楚凝玉还是人吗？
　　卫老爷子的本事，她是清楚的，但现在武曌显然是要护住高阳。
　　楚凝玉深吸一口气，顶着武曌所带来的压力道，“乾皇陛下，既如此，我大楚便不对高大人讨教了，我大楚请整个大乾赐教！”
　　“只要大乾有一人胜过卫老爷子，周老爷子之事，我大楚便就此作罢，如何？”
　　“当然，本公主人在大乾，只是提个意见，乾皇陛下若是不答应，本公主也没有别的办法。”
　　卫老爷子也淡淡的道，“只要大乾有一人能胜过老夫，那便也算大乾赢了！”
　　“这样，难道大乾还不应战吗？”
　　这番话一出。
　　整个金銮殿，百官脸色骤然一变。
　　楚凝玉和卫老爷子话都说到这个地步了，大乾若是还不答应，那就多少有些太丢人了。
　　但一旦答应，若是真的整个大乾都敌不过卫老爷子一人，那这脸算是丢大了。
　　大乾看似有的选，但实则没得选！
　　崔星河闻言，有些跃跃欲试。
　　但看着卫老爷子那一张老脸，他心里的火焰骤然熄灭了。
　　诗词这东西，他倒是擅长，但对联这方面，这纯是他的弱项啊！
　　想了想，崔星河又默默地退后了一步。
　　武曌一听，一双凤眸便落在楚凝玉的身上。
　　这大楚公主，太狂妄了，这也激起了她心中的火气。
　　她堂堂大乾，文人墨客无数，又有名震整个七国的状元崔星河，大乾一国之力，岂能怕这卫老爷子一人？
　　但下一秒，武曌便发现了不对。
　　咦！
　　崔星河呢？
　　再一看，崔星河已如一个鹌鹑缩了起来。
　　武曌：“……”
　　她又将目光看向卢文，徐玄机等人。
　　这些都是当年，名动整个长安的探花，才子！
　　但一众文臣纷纷眼观鼻，鼻观心，稳如老狗，一动不动！
　　武曌拳心攥紧，满脸的不敢置信。
　　这是她大乾的一帮文臣？
　　但此刻，她既然出声了，那就没了后路。
　　正当武曌要出声应战的时候，一道淡淡的声音更快的响彻金銮殿。
　　“龙不吟，虎不啸，小小对王之王，可笑可笑！”
　　“不过是对对子罢了，何须我大乾一朝之人，本官一人足矣！”
　　武曌一听，目光骤然看向高阳。
　　她的眼底透着一阵异彩。
　　高阳，竟还懂对联！
　　这上联，分明是率先讥讽卫老爷子！
　　百官也纷纷的看向高阳，尤其是崔星河，目露诧异。
　　高阳对联也会？
　　卫老爷子见状，眸子一亮。
　　他几乎是脱口而出，“鬼不躲，神不避，区区大乾阎王，可嘲可嘲！”
　　“高大人，老夫开始认可你的文采了，但今日面对老夫，你没有任何的胜算！”
　　卫老爷子眼底绽放着光彩，他一双眸子牢牢的盯着高阳，高声的道。
　　高阳见状，眉头一挑。
　　这卫老爷子的确有两把刷子，这反应速度确实厉害！
　　“既卫老爷子要为周老爷子报仇，那也不必整一出下跪再羞辱本官了，本官直接跟你赌命！”
　　“输的人，直接跟周老爷子一起躺板板，如何第249章两道对联，你管这叫尊老爱幼？
　　一语落下，满朝皆惊。
　　赌命？
　　王忠，卢文等人的眸子骤然一变，他们陡然激动起来。
　　武曌和上官婉儿也是一脸震动。
　　武曌下意识的出声道，“高阳，不可冲动！”
　　她宁愿整个大乾被羞辱了，也不愿高阳丢了命，在她的心中，高阳眼下对大乾的重要性，远胜过这些虚名！
　　但高阳却扬起手，打断了武曌，“陛下，此人和大楚使团，意图骑在我大乾的脖子上拉屎，本官今日断不可忍他！”
　　“臣决意跟他赌命，还请陛下恩准！”
　　这决绝的声音，大义凛然的语气，令赵国和燕国使团一阵动容，甚至满脸钦佩，但武曌却听出了不对劲。
　　若危险到来，这满朝文武连楚凝玉都可能保护她，但高阳一定跑的最快。
　　长安之战，若不是定国公府一家老小决意死战，半步不退，高阳早就溜到江南了，现在居然跟这对王之王赌命了。
　　难道……
　　武曌眼神一变，心中忽然就不慌了。
　　楚凝玉面带激动。
　　赌命！
　　若能令高阳拔剑自刎，那大楚将少一个劲敌。
　　楚凝玉强压着内心的激动，但心脏还是忍不住剧烈的开始跳动起来。
　　卫老爷子听后，更是忍不住的哈哈大笑。
　　他畅快无比的道。
　　“爽！”
　　“爽啊！”
　　“高大人，你是近十年以来，第一个敢跟老夫赌命的，今日老夫终于可以畅快的大展身手了，这赌约老夫应了！”
　　卫老爷子满脸畅快，他感觉那久违的热血正在胸膛左右激荡，似要喷张出来！
　　“高大人，你想怎么赌？”
　　卫老爷子说话间，浑浊的眼中爆射出一股精光。
　　百官闻言，也纷纷满脸期待。
　　高阳见状，直接出声道，“棋逢对手，本官也感酣畅淋漓！”
　　“众所周知，本官一向尊老爱幼，所以本官只出两道上联，只要卫老爷子在半个时辰内，能对出工整，且意境相同的下联，那便算卫老爷子赢，本官当场拔剑自刎！”
　　“卫老爷子，如何？”
　　一听这话，卫老爷子目光一阵肃然。
　　他感叹的出声道，“老夫虽人在大楚，却也听过高大人的大名，原以为高大人要玩赖，但现在看来，高大人也并非传闻所说的那般无耻！”
　　“此赌约，算老夫占了便宜！”
　　“高大人，赐教吧！”
　　卫老爷子一阵出声道，若不是立场的问题，还有周老爷子之死，就光凭这番话，他就要饶高阳一命！
　　高阳闻言，也不多说。
　　他漫步在金銮殿内，目光露出追忆之色。
　　而后缓缓的开口道，“本官七岁时，偶然所观一位和尚在池塘旁作画，当时正值八月，池塘中荷花盛开，极为艳丽，给本官留下了深刻的印象。”
　　“所以本官的第一道上联，乃画上荷花和尚画！”
　　伴随着高阳这一番话，百官瞬间皱起了眉。
　　他们情不自禁的喃喃念道，“画上荷花和尚画。”
　　吕震和秦振国，连带着高峰全都眉头一皱。
　　他们原以为高阳要出一个难度极大的上联，但没想到高阳憋了半天，这上联竟然只有七个大字，还是高阳七岁那年所观之景！
　　并且看起来平平无奇。
　　“此上联有何难？”
　　王忠摇头出声，一阵不屑。
　　崔星河先是皱眉，但下一秒，他神色震惊。
　　“不，此上联绝了！”
　　“堪称大乾，乃至七国数一数二的绝对！”
　　他一双目光看向高阳，眼里带着浓浓的惊骇之色。
　　这还要人活吗？
　　你高阳毒计，兵法，墨家，治国，医家，诗词歌赋，甚至是对联都样样精通？
　　这一番话引起王忠等人的不解，他们赶忙出声道。
　　“崔状元，此话何意？”
　　“难道这画上荷花和尚画，暗藏我们不知道的玄机？”
　　崔星河压下内心的震惊，他对百官开口说道，“诸位大人将这一句上联，反过来念一遍，便知此上联的绝妙之处了。”
　　王忠第一个照做，他喃喃地念道，“画尚和花荷上画！”
　　而后，他面带震惊，洪亮的声音响彻整个金銮殿。
　　“这上联，竟然反着读也是一样的！”
　　王忠不可思议的看向高阳，面带惊惧。
　　这是尊老爱幼？
　　这特么半个时辰谁能对上来？
　　武曌也是第一时间反应了过来，她目光看向高阳，面带一丝笑意。
　　这个高阳，绝了！
　　几乎是瞬间，压力便来到了卫老爷子的身上。
　　卫老爷子也骤然懵了。
　　他如见了鬼一样的看着高阳，这上联一出，他就意识到了不对。
　　这不仅正着读反着读是一样的，并且这是一个典型的回文联，语意要合理，下联在结构上还要完全一致！
　　并且下联的意境和词性还要相匹配。
　　这尼玛是小时候做出的上联？
　　卫老爷子额头上的冷汗都下来了，他当初就说不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的毒誓很不吉利。
　　这不会真要跟周老爷子一起躺板板吧？
　　这上联，他一时之间根本对不上来！
　　楚国使团，连带着楚凝玉的一张脸也变了颜色，一众人的脸都绿了。
　　“高大人，你的第二联呢？”
　　“难道也是七岁所做？也正着读和反着读一样？”
　　卫老爷子满脸紧张的看向高阳，出声问道。
　　第二联若是简单点，半个时辰他还说不定能勉强做出第一个上联的下联，否则就危险了。
　　高阳见状，摇了摇头。
　　“这怎么会！”
　　“相比之下，第二个上联要简单一些。”
　　“因为此联只有五个字，乃是本官五岁时游历乡下，见乡下田园恬静风光，站在池塘边的柳树旁所做第250章烟锁池塘柳，千古绝对
　　闻言，卫老爷子长舒了一口气。
　　五个字……应当没那么恐怖！
　　并且池塘边上，只有一棵柳树，几缕寥寥的烟雾，这怎么看也无法组成正反读着意境一样的上联。
　　“高大人，还请赐教这第二联！”
　　卫老爷子一双目光重新落在高阳的身上，满是肃穆。
　　此刻的他，心中再无先前的小觑，相反满是紧张。
　　百官也齐齐的看向高阳。
　　纵然是武曌也悄然的坐直身子，一双凤眸带着好奇的看向高阳。
　　她心中几乎敢断定，高阳的第二联绝对比这第一道上联还要恐怖。
　　否则……高阳绝不会轻易的赌命！
　　一介毒士敢跟你赌命，这本身就是一个极其危险的信号。
　　她忽然有些好奇，高阳的第二道上联到底是什么惊世之对？
　　高阳站在金銮殿的中央，声音缓缓响起，带着一股追忆。
　　“还记得，那是一个雾气朦胧的清晨，本官起了一个大早，来到了乡下的池塘旁，见到了一幅十分之美的画面……”
　　“湖面的上空烟雾袅袅，笼罩着宁静的池塘，而在池塘的边上，一棵有着盎然生机的柳树在烟雾中若隐若现。”
　　“本官不才，当时妙手偶得，做了一道上联，名为——烟锁池塘柳！”
　　轰！
　　此言一出，卫老爷子整个人如遭重击！
　　他满脸不可置信的看向高阳所在的方位，一双眼睛似要爆裂出来。
　　“烟锁池塘柳！”
　　这短短五个大字，却在他的心中掀起一阵狂暴的惊涛骇浪，震的他脑海中一阵嗡嗡作响，就像被一柄由雷霆汇聚的重锤重重砸下！
　　这尼玛，比上一道上联简单？
　　并且这是高阳五岁所做？
　　你把老夫当傻子糊弄？
　　卫老爷子不禁往后趔趄的退后了几步，一张脸都傻了。
　　偌大的金銮殿，骤然陷入了安静之中。
　　崔星河满脸不可思议，久久无言。
　　王忠听不懂烟锁池塘柳的绝妙之处，但当他看到众人的表情，尤其是看到卫老爷子那副如见了鬼一般的样子。
　　即便他再不懂对联，但也知道，这高阳的第二道对联，要比第一道上联还要狠辣！
　　“崔状元，高大人这一句“烟锁池塘柳”，十分厉害？”
　　王忠见状，忍不住的低声问道。
　　崔星河看了一眼王忠，他深吸一口气道，“王老将军，麻烦你扶下官一把。”
　　王忠一脸愕然，“为何？”
　　崔星河看向高阳所在的方向，他神色复杂的道，“因为高大人的“烟锁池塘柳”，实在是太好了，好到本官双腿在颤，恨不得当场给高大人跪下！”
　　一番话落下，王忠脸色骤变。
　　“什么？”
　　这“烟锁池塘柳”，这么厉害？
　　王忠甚至觉得，这是不是崔星河太夸大了。
　　但下一秒。
　　砰！
　　只听一道响声，一名御史直接双腿一软，跪在了地上。
　　他仰天道，“好一个烟锁池塘柳，此乃千古绝对啊！”
　　“今生今世，能亲眼见证这样一道千古绝对的诞生，此生无憾啊！”
　　这御史一阵出声，满脸狂热。
　　王忠脸色骤然狂变。
　　崔星河满脸复杂的道，“这“烟锁池塘柳”看似简单，实则暗藏玄机！”
　　“因为这五个字，分别代表着世间最基础的元素，金木水火土！”
　　“以五行偏旁成字，并且其意境也是一流，如高大人所说，烟雾袅袅，笼罩着一片寂静的池塘，池塘边的柳树在烟雾中若隐若现！”
　　“这个锁字，好到下官想跪！”
　　一言落下，王忠满脸震惊。
　　以五行成句，组成一道意境绝佳的千古绝对！
　　他不禁看向卫老爷子，目光忍不住的带着几分怜悯。
　　丸辣！
　　武曌拳心攥紧，也是满脸的不敢置信。
　　这高阳，他竟在对对子上也有着这般的天赋！
　　“好一个烟锁池塘柳，好一个高阳！”
　　武曌忍不住的一阵赞叹。
　　她看着高阳的背影，眼里的好奇无论如何都掩盖不住。
　　高阳就如一座巨大的宝藏，取之不尽用之不竭，令她忍不住的想要去挖掘！
　　高阳无视众人的神情，他转而看向卫老爷子，一脸惭愧的样子。
　　“本官才疏学浅，这两道上联，令卫老爷子见笑了，还请卫老爷子不吝赐教！”
　　“上官大人，取沙漏来，开始计时吧！”
　　“本官已做好了从容赴死的准备。”
　　上官婉儿闻言，脸色一阵怪异。
　　她也是服了高阳，不愧是大乾第一毒士，实在是太稳健了。
　　两道上联，皆是当之无愧的千古绝对，明明画上荷花和尚画，就已经立于不败之地了。
　　但高阳还不放心，硬是又掏出了烟锁池塘柳，这卫老爷子要是能对上来，那还真是见了鬼了。
　　别说他一人，哪怕是算上整个大楚的士子，短时间都对不上来。
　　两个千古一对，必须在半个时辰内答上来，还要意境相似，对仗工整！
　　世间活路三万条，愣是没给卫老爷子留下一条。
　　并且像烟锁池塘柳这种千古绝对，纵然卫老爷子真是天上的文曲星转世，半个时辰真做出了勉强一对的下联，但高阳还是立于不败之地！
　　因为意境这个东西，不管是画上荷花和尚画，还是烟锁池塘柳，都乃上乘之作！
　　难怪高阳敢赌命！
　　上官婉儿神色怪异，但还是加快脚步取来沙漏。
　　很快，里面的沙子开始倒流，时间正一点一滴的流逝。
　　卫老爷子额头上一片细汗，他大脑开始飞速运转。
　　但越想，他就越是心生绝望。
　　难！
　　太难了！
　　别说只有半个时辰，哪怕是给他半个月，半年，他也难以做出一个相媲美的下联！
　　更别说这高阳不讲武德，直接搞出了两个，一个比一个恐怖！
　　卫老爷子心里一阵绝望。
　　这千古绝对但凡传出来，那都将传遍七国，但他却闻所未闻。
　　这唯一的解释就是，高阳真是扮猪吃老虎，分明能年幼成名，受万人敬仰，结果他非藏拙，装作一介纨绔！
　　但现在再想这些已经没用了，当务之急是这两个下联，如何在半个时辰内做出来。
　　“高大人……”
　　卫老爷子犹豫片刻，艰难的出声。
　　他想厚着脸皮，再拖延一点时间。
　　但一番话还没说出口，便被高阳直接打断。
　　“不愧是名震天下的卫老爷子，这就已经做出下联了吗？”
　　“卫老爷子不必顾忌本官，只管说吧，本官一向视赌约比性命还要重要，只要卫老爷子对出下联，本官立刻就死！”
　　“在本官的心中，人之所以为人，乃万物之灵长，只因人知诚信，守承诺！”
　　“拖延时间，贪生怕死，那跟牲畜有何区别？”
　　“卫老爷子大可放心，众目睽睽之下，本官倘若耍赖，那就出门被马车撞死，被人用刀刺死，喝水呛死，烂屁股烂死，被一百个龅牙，体重个个超过两百斤的丑女榨死，后代子孙男的全都送去当徭役，女的世代入教坊司第251章老夫这题，很有些难
　　高阳一阵大义凛然的声音响起，传遍大殿。
　　武曌差点没忍住笑出声来，百官也是齐齐嘴角一抽。
　　这最后两句话，太狠了。
　　卫老爷子深深看了高阳一眼，随后深吸一口气道，“老夫……再想想！”
　　高阳这番话一出，他拖延时间的想法算是直接破灭了。
　　这最后一句话，看似是高阳在发誓，实则是说给他听。
　　这活阎王，尊老爱幼？
　　卫老爷子只觉得，先前的自己太天真了。
　　冷静，必须冷静！
　　卫老爷子在金銮殿内左右踱步，强迫自己的大脑开始飞快的思考。
　　楚凝玉面色苍白，她赶忙对身后一众大楚官员开口道，“能做出这两个上联的下联，赏万两白银！”
　　高阳看着沙漏中不断滴下的沙子，他撇了一眼楚凝玉，淡淡的道。
　　“大公主，本官是跟卫老爷子赌，可没说跟整个大楚使团赌！”
　　“这，是不是不太合规矩？”
　　楚凝玉闻言，咬着银牙看向高阳。
　　她的拳心寸寸攥紧。
　　这就是毒士的谨慎吗？
　　高阳手握烟锁池塘柳，画上荷花和尚画的千古绝对，她整个大楚使团才几个人？
　　但这都不允许！
　　什么叫狮子搏兔，亦要用尽全力，楚凝玉此刻算是真正的清楚了！
　　时间一分一秒的流逝。
　　很快，沙漏中的沙子见底，高阳第一时间开口道，“卫老爷子，请赐教！”
　　“本官这两道上联，卫老爷子可做出了下联？”
　　伴随着高阳的声音，卫老爷子骤然抬头。
　　当看到沙漏中见底的沙子，他苍老的面庞陡然一白，整个人就像是失了所有的精气神。
　　他满脸颓然的道，“高大人，老夫输了！”
　　“还请高大人赐剑吧，老夫……愿赌服输！”
　　卫老爷子深吸一口气，说出这番话。
　　他看着地上死不瞑目的周老爷子，脸上露出一抹苦笑，这下真是同年同月同日死了！
　　高阳朝着武曌拱手道，“陛下，还请赐剑！”
　　武曌抿了一口热茶，淡淡的道，“准！”
　　殿外侍卫上前，一把宝剑落在卫老爷子的面前。
　　卫老爷子拿起这把锋利的宝剑，剑身倒映着他苍老的脸庞。
　　此刻，一切都明白了。
　　他死于太狂！
　　若是正常的比试，他也有出手的机会，最起码有活下来的可能。
　　但他太过自信，小瞧了高阳，这才有此下场。
　　楚凝玉一脸不忍，她低下高傲的头颅，压低声音哀求道，“高大人，得饶人处且饶人吧。”
　　“本公主愿拿别的作为补偿，还请高大人高抬贵手！”
　　高阳闻言，面带冷笑。
　　他带着一抹讥讽的道：“大公主，现在跟本官说得饶人处且饶人了？若输的人是本官，大公主会让卫老爷子得饶人处且饶人吗？”
　　楚凝玉一阵理亏，她直直的看向高阳，说不出话。
　　“不过嘛……”高阳勾唇一笑，目光扫了扫楚凝玉曼妙的身材。
　　这眼神，令楚凝玉如芒在背，鸡皮疙瘩起了一身。
　　“平平无奇，本官毫无兴趣，还请卫老爷子赴死！”
　　高阳扭头，一双目光看向卫老爷子。
　　楚凝玉一脸愕然，美眸散着无尽的杀意。
　　卫老爷子自知逃不脱了，他看向高阳道。
　　“高大人手握千古绝对，却还是这般谨慎，老夫却夜郎自大，不知所谓，今日死得不冤！”
　　说完，卫老爷子提起长剑，放在脖子上，咬着牙，露出满脸的决然之色。
　　“卫老爷子，且慢！”
　　高阳忽然开口，喊了一声。
　　卫老爷子动作一顿，眼里猛然浮现出一抹强烈的希望。
　　虽然面上十分洒脱，但蝼蚁尚且偷生，那更何况是他。
　　高阳真要尊老爱幼，放他一马？
　　“本官先往后撤几步，卫老爷子待会儿别溅本官一身血。”
　　“本官这人，有点晕血！”
　　高阳后撤几步，摊开手，对卫老爷子做了一个请的手势。
　　卫老爷子嘴唇嗡动，实在受不了这份羞辱，他一个用力，鲜血喷洒，溅染整个金銮殿。
　　他倒在周老爷子的身旁，瞪大双眼，同样死不瞑目。
　　楚凝玉见此一幕，高呼道，“卫老！”
　　她看着金銮殿中央的两具尸体，心都在滴血！
　　本来是打算给大乾一个教训，再在和谈中占据一定的主动权，然后顺带让高阳知道厉害，给他一个教训。
　　结果还没到和谈的时候，他们就先死了两个！
　　楚凝玉面带冰冷的看向高阳，恨意滔天。
　　一众大楚使团中的官员，也是咬牙切齿的看向高阳，拳心握的嘎吱作响。
　　这实在是太羞辱了！
　　高阳看着地上的两具尸体，淡漠的捋了捋官袍上的褶皱。
　　他一双冰冷的眸子看向大楚使团，淡淡的道，“本官听闻，楚国此次来的人还有墨家巨子，算学大儒，正好本官也略懂一点点，可有人站出来赐教？”
　　一番话，如风暴一般响彻整个金銮殿。
　　高阳扫视整个大楚使团，继大楚使团的发难，高阳开始了反击！
　　须臾之间，楚国使团就炸开了锅。
　　一个身穿麻布长袍和布鞋的干练老者，他满脸阴沉，一步站了出来！
　　“老夫算无道，大楚算学司正，老夫有一算学之题，请高大人赐教！”
　　算无道说话间，目光直勾勾的盯着高阳，眼里怒火滔天。
　　大楚今日之耻，当由他算无道前来洗刷！
　　高阳负手站在金銮殿中央，神色淡然。
　　“还请老爷子出题，让本官好好见识见识。”
　　算无道一脸冰冷，牢牢锁定着高阳，他冰冷而中气十足的声音响彻大殿。
　　“高大人，老夫的第一道题，就很有一点难！”
　　“还请高大人做好心理准备，须知算学一道，博大精深，莫要太狂！”
　　“高大人听好了，老夫的这题是今有一笼，中置鸡兔若干，首数六十，足数二百，问鸡兔各几何第252章算学一道，会就是会，活阎王定是废了！
　　伴随着算无道的这一题，整个金銮殿内的百官全都皱起了眉。
　　“鸡兔同处一笼，两者的脑袋加起来有六十个，脚共有两百只，鸡和兔的数量各自有多少……”
　　百官面面相觑，一脸懵逼。
　　在儒术大兴，诗词歌赋大行的七国中，算学本就没多少人钻研，此题对他们来说，瞬间就有些超纲了。
　　“难！”
　　“太难了！”
　　“此题简直闻所未闻啊！”
　　“这算无道真不愧是大楚算学司正，一出手便是这种难度的算学之题，老夫只是想了一下，便感觉自己的小脑都要长出脑子了！”
　　“六十个脑袋，两百只脚，老夫纵是想破脑袋也想不出来啊！”
　　金銮殿内，嘈杂的声音骤然响起。
　　百官纷纷感觉脑袋生疼，一阵头皮发麻，纵然是对算学一道颇为擅长的崔星河和上官婉儿也深感棘手。
　　武曌凤眸紧锁，眼里带着一阵思索。
　　她也听过宫中算学大儒讲课，但还从未见过这般怪异的题目。
　　鸡和兔一起关在笼子中，以头和脚的数量成题，令人甚至毫无思绪，这该如何解题？
　　武曌凤眸落在高阳的身上，带着些许担忧。
　　此题，高阳能解吗？
　　“高大人，老夫此题如何啊？”
　　算无道话音落下，一双傲然的目光看向高阳。
　　他摸了摸自己下巴的胡须，显然对此题十分得意！
　　高阳一双目光看向算无道，脸色一阵怪异。
　　他不禁一阵感叹的道。
　　“难！”
　　“实在是太难了！”
　　“不愧是大楚算学思正，高阳实在佩服，但本官十分不解，这鸡和兔为何要关在一起啊？”
　　算无道闻言，发出畅快的大笑声。
　　“高大人不必在意细节，只是一道算学题目罢了！”
　　“这样，也别说老夫欺负高大人！”
　　“高大人若是能解出来，老夫便拜在高大人的门下，但若高大人输了，老夫要的也不多，因为在老夫心中，这只是一场切磋，只是让高大人以后行事莫要太过张狂！”
　　“老夫只要一些粮食，这粮食的数量也不用太多，只要一个棋盘，第一个格子装一粒米，此后依次倍增即可，高大人也可求助大乾的满朝文武，只要能在半个时辰内算出来，都算高大人赢！”
　　算无道缓缓出声，浑浊的眼中藏着一抹不易察觉的杀机。
　　只要高阳答应，那高阳就死定了！
　　明枪易躲，但这来自算学一道中的杀机，如何防？
　　随着这一番话响起，武曌和上官婉儿的眸子全都骤然变冷。
　　这若是之前，她们还真可能上当了。
　　高阳谈到天下土地和人口的关系，用的就是棋盘摆米，这一个棋盘看似装的极少，但最后却是整个大乾国库乃至七国都不够的粮食！
　　这算无道，真歹毒啊！
　　武曌凤眸冰冷，杀意凛然。
　　但她还没怒斥算无道无耻，便听到高阳的声音响起。
　　“算老爷子高风亮节，本官佩服，这样看来，倒是本官占了大便宜，但本官从来就不是占便宜的人！”
　　“不如这样吧，若本官侥幸解出来了，跟算老爷子的条件一样，也以棋盘百米，依次递增，算老这般大的年龄，本官岂能受你一跪，这太折寿了！”
　　这话一出。
　　算无道为之一愣！
　　这高阳，竟不想占他的便宜。
　　他盯着高阳的一张脸，在心中暗叹高阳歪打正着！
　　毕竟跪下拜师，那还有的活，但若是第二个棋盘摆米的条件，那天量的粮食他铁定是拿不出来，肯定是得以死谢罪了！
　　这高阳虽诡计多端，但倒还有几分人品。
　　算无道暗自点头。
　　徐玄机有些听不下去了。
　　火烧藤甲兵，细菌杀敌都干的出来的人，还怕折寿？
　　这特么，他拿命保证，绝对有坑！
　　楚凝玉美眸冰冷，紧紧盯着高阳的一张脸，她自然知道这棋盘摆米的狠辣之处，但高阳这反应，令她感到了一些不对。
　　大楚本就和大乾势同水火，地上还躺着被高阳气死和被逼自尽的大楚第一诗圣，大楚对王之王，明摆着大楚是找会场子的，怎会轻易罢休！
　　高阳身为大乾第一毒士，怎么可能想不到这一点？
　　并且依她对高阳的了解，高阳应当是有便宜不占是混蛋的个性。
　　不对！
　　这高阳，有诈！
　　这一瞬间，楚凝玉浑身绷紧，感受到了莫大的危机。
　　这是来自两条人命带来的教训！
　　但还没等她开口阻止，算无道的声音陡然响起。
　　“高大人既不想占老夫的便宜，老夫自然没意见，就依高大人吧！”
　　这一瞬间，楚凝玉心头那股不妙的感觉越发浓郁。
　　“赌注虽小，名声却大！”
　　“本官可要好好想想。”
　　高阳一阵出声，开始在金銮殿内踱步。
　　楚凝玉走到算无道的身旁，她面带凝重的出声道，“算老，你定要小心，这高阳的反应十分太对，像是有诈！”
　　算无道满脸淡定的道，“大公主莫慌，算学一道和诗词和对联都不同，正确答案只有一个，不会就是不会！”
　　“这高阳，算不出来！”
　　见到算无道这般自信，再加上赌约已经达成，她也不好再泼冷水，只能在心中祈祷一切顺利。
　　武曌看着在金銮殿内左右踱步的高阳，一脸的若有所思。
　　这高阳明知棋盘摆米的险恶，却还是答应了赌约，这摆明是已有这鸡兔同笼的答案，但高阳为何还不开口，而是装作一副冥思苦想的模样？
　　这高阳，肚子里又憋着什么坏水？
　　武曌一双凤眸锁定着高阳，心生奇怪。
　　紧接着，武曌便看到高阳走到了崔星河的面前。
　　崔星河正在思考答案，接着就发现面前多了一道人影，赫然是高阳。
　　“高大人，下官只擅长诗词歌赋，这算学一道实属无能为力啊！”
　　“您，太冲动了啊！”
　　崔星河低声道，毕竟当众大声的承认自己想不出来，这是很丢人的一件事，这对心高气傲的崔星河而言，自是断不能忍。
　　“没事，本官只是恰好走到了这里，这里乃五镜八卦的阵眼，有大乾龙气加身，站在这更容易思考，崔状元不必理会。”
　　“只是莫要打扰本官思考就行。”
　　高阳压低声音，满脸严肃的说道。
　　崔星河一脸的莫名其妙。
　　这高阳在搞什么？
　　过了一小会儿，察觉到高阳还没有要走的迹象，崔星河就想着挪开步子，高阳又忽然低声问道，“崔状元，你今日吃了吗？”
　　崔星河浑身一震。
　　高阳突如其来的关心，令他心中有些慌乱。
　　这么紧要的关头，只有半个时辰的时间，高阳来问他吃没吃早饭？
　　“高大人，你这是什么意思？”
　　崔星河察觉到了不对，但愣是不知道到底是哪里不对。
　　高阳脸上露出一抹质朴的笑容，随口说道，“崔状元不必紧张，本官就随便问问，随便问问。”
　　紧接着，高阳就转身大步离开了。
　　他继续埋头苦思，一副此题真难的样子。
　　只留下一脸莫名其妙，在风中凌乱的崔星第253章砍脚法，简单粗暴的解题办法
　　伴随着高阳的低头思考，时间一点一滴的流逝。
　　很快，沙漏中的沙子快要见底，算无道脸上的傲然之色越发浓郁。
　　区区活阎王，不过如此！
　　就这点算学水平，也敢挑衅他算无道，真是天真可笑！
　　楚凝玉心底的不安，也随着时间逐渐的开始减弱。
　　但唯有武曌，上官婉儿以及高峰的脸上满是淡定，丝毫不慌。
　　“高大人，时间快到了！”
　　“认输吧！”
　　“人被逼急了，什么都做的出来，但唯独算学题不行，这东西会就是会，不会就是不会，放弃吧！”
　　算无道的声音响彻金銮殿，带着一阵得意。
　　高阳闻言，撇了撇沙漏中的沙子。
　　他转而看向算无道，脸上露出一抹笑容，声音缓缓响起。
　　“算老爷子，本官有一砍脚法，可破此题！”
　　“砍脚法？”
　　“？？？”
　　算老爷子闻言，眸子一阵瞪大。
　　“高大人，你是在跟本官开玩笑吗？”
　　“这好端端的算学题，怎么还砍起脚来了？”
　　百官也是一脸懵逼。
　　神秘的算学一道，还有这般简单粗暴的解题方法吗？
　　武曌一脸笑意，随即出声道，“高阳，朕倒是有些好奇，这所谓的砍脚法，是何法啊？”
　　高阳先朝武曌拱了拱手，紧接着看向金銮殿内的文武百官。
　　“此题简单来说，就是鸡和兔共处一笼的算学的问题，只知头和足的总数量，而每只鸡有两只脚，兔子则有四只脚！”
　　“每只鸡和每只兔都只有一个脑袋，所以变量就在于脚！”
　　“知道这一点，那就简单了，本官直接从裤裆掏出长达四十丈的大刀，将每只兔子砍掉两只脚，这就达成了一种平衡！”
　　“那么此时的笼子中鸡和兔子的脚都是两只脚，脑袋的总数为六十，那笼子中脚的总数就为120只！”
　　“但按算老爷子的题目来说，脚的总数却是两百只，这少了八十只的脚，哪去了呢？”
　　高阳脸上带着一股若有若无的笑意，一双目光看向大殿内的文武百官，当看到满脸懵逼的王忠时，高阳特地顿了顿。
　　王忠看到高阳的眼神，带着一些恼怒的道，“高大人，你好端端的看老夫作甚，这八十只脚老夫可没偷！”
　　高阳嘴角一抽。
　　他又看向了吕震，吕震当即也拂袖道，“老夫也断不会做出此事！”
　　高阳心中一动，转而看向武曌。
　　武曌深深的看了高阳一眼，翻了个白眼，压根不按照剧本走，她开口问道，“这少的八十只脚，就是所有兔子被砍掉的脚？”
　　高阳一脸失望，原本他还期待武曌龙袍一挥，傲娇的说也不是她偷的，好看看一代女帝脸上的小表情。
　　“陛下圣明，本身笼中鸡兔的足部总数是对的，这一切的罪魁祸首乃是臣砍掉了每只兔子的两条腿，这才少了八十只脚！”
　　“那么一只兔子少了两只脚，总共少了八十只脚，所以兔子的数量为40只，鸡的数量为60减去40，也就是20只！”
　　“此题，迎刃而解！”
　　伴随着高阳的声音，百官纷纷倒抽一口冷气。
　　紧接着，一股嘈杂的声音骤然响起，似要掀翻整个金銮殿！
　　“妙！”
　　“太妙了！”
　　“这砍脚法太狠了！”
　　“老夫从未想过，算学竟还能以这般简单粗暴的法子解题！”
　　“不愧是高大人，此法甚妙，直接精准找到了此题的变量！”
　　“化腐朽为神奇，这四十米的刀太狠了！”
　　“李大人，虽说此法甚妙，但你也不至于佩服的流口水吧？”
　　李大人擦了擦口水，尴尬的出声道，“本官上朝前没吃饭，这是馋的，兔腿好啊，烤着吃贼香……”
　　嗡！
　　算无道直接懵了。
　　他不敢置信的看向高阳，道心瞬间破碎。
　　他钻研多年的算学之题，令无数大楚士子见此题哀嚎的鸡兔同笼之题，竟被高阳以一把四十米长的大刀砍掉兔子的两只脚破解了。
　　并且变的这般简单，甚至随便一个人都能做出此题！
　　但纵然是他也不得不说，这个解题思路太妙了！
　　除了残忍一点，再无别的缺点！
　　高阳一双带着笑意的目光看向算无道，他笑着开口道。
　　“算老爷子，兔子40只，鸡20只？”
　　“本官的这个答案，可对？”
　　算老爷子脸色发白，虽然极其不愿承认，但正如他所说，算学不似对联，诗词，以及世间任何一门学问。
　　算学一道，对就是对，错就是错！
　　但一想到输了之后的棋盘摆米，以及那笔天价粮食。
　　算无道只能咬着牙道，“高大人，老夫承认，你破解了老夫这道鸡兔同笼之题，算出了正确答案，但此法太过恶毒，违背了我算学一道的宗旨！”
　　“所以，高大人还不能算赢了！”
　　算无道这话一出，金銮殿顿时炸开了锅。
　　吕震率先的骂道，“堂堂大楚算学司正，但老夫却没想到竟如此无耻！”
　　“何时算学一道，还有什么狗屁宗旨了呢？”
　　“老夫从未见过你这般厚颜无耻之徒！”
　　接着，一众口诛笔伐声陡然响起。
　　但算无道咬着牙，顶着一众骂声，不为所动。
　　显然论脸皮，算无道的脸皮比周老爷子厚多了。
　　吕震不禁骂骂咧咧的道。
　　“草！”
　　“不愧是当了官的文人，这脸皮也太厚了，喷不动！”
　　一言落下，卢文等人全都看向了吕震，嘴角一抽。
　　武曌面带冷意，她自然知道算无道不肯承认的原因，这背后涉及到的粮食，哪怕是将算无道卖了，都不够其中的零头。
　　但这理由，实在是太无耻了。
　　此等难题，寻常人能想出一个解题办法，那就非常不错了。
　　武曌凤眸中满是杀意，这大楚使团真当她是好脾气了？
　　但她刚准备开口，便陡然听到高阳的声音响彻整个金銮殿。
　　“无妨！”
　　“既然算老爷子觉得砍脚法太过残忍，那本官还有金鸡独立法，假设法，吹哨法，方程法，皆可破解此题，保准让算老爷子心服口服第254章楚凝玉的担忧，不会今日死三个吧？
　　“金鸡独立法，假设法？？？”
　　算无道一听高阳这话，整个人都懵了。
　　除了砍脚法，高阳还有这么多的解题方法？
　　他瞪大眼睛看向高阳，忍不住的道，“高大人，你还有别的破解老夫此题的办法？”
　　高阳负手站在大殿中央，脸上带着淡淡的笑容，“若只是一种解题办法，本官又何必考虑半个时辰？”
　　“此鸡兔同笼，本官两岁半的时候就会了。”
　　这话一出，算无道表情骤变。
　　但他下意识的觉得不可能！
　　鸡兔同笼从未在大乾有过，高阳能在半个时辰内想到一种解题办法，这就已经在算学一道上有着极高的天赋了。
　　但怎么可能有四五种解题办法？
　　至于两岁半就更扯了，两岁半别说鸡兔同笼了，就连鸡都玩不明白。
　　大乾百官也纷纷一脸不可思议，面带敬佩！
　　他们想的小脑中都要长出脑子了，结果毫无思绪，但高阳居然掏出了五种办法！
　　“老夫倒好奇这金鸡独立的解题办法，还请高大人不吝赐教！”
　　算无道一双眸子牢牢的锁定着高阳，他绝不相信高阳在这么短的时间内，还能想出别的解题办法！
　　这可是他算无道一生的骄傲啊！
　　金鸡独立的姿势他知道，但解题什么鬼？
　　高阳面带笑容，眼里的冷意一闪而过。
　　“所谓金鸡独立法，便是令这笼子中的鸡和兔子全都采用金鸡独立的姿势，那么鸡的两只脚就变成了一只脚，兔子四只脚就变成了两只！”
　　说话间，高阳还单脚抬起，做了一个金鸡独立的姿势。
　　“然后呢？”
　　“这就能破解此题？”
　　王忠一脸好奇的道。
　　“然后就简单了，脚都抬起了一半，那现在笼子里脚的总数就只剩一百只，但笼子里头的总数却是六十，这就很容易区分兔子和鸡了。”
　　“鸡一只脚对应的是一个头，但兔子是两只脚一个头，相对于鸡，兔子脚的数量要多一个！”
　　“那么这多出来的脚，恰恰就是兔子的数量，只需用一百减去六十，那就得到了兔子的数量！”
　　“所以兔子四十只，鸡儿也就是二十只！”
　　“算老爷子觉得这砍脚法太残忍，那这金鸡独立法如何？”
　　高阳淡淡的声音响起，一双眸子看向算无道。
　　嗡！
　　算无道脑海中嗡嗡作响。
　　他看着高阳那张清秀满是笑意的面庞，不禁趔趄的朝后倒退几步，满脸的不敢置信。
　　“这……”
　　“这金鸡独立法！”
　　算老爷子一阵说不出话，嘴唇发颤。
　　大乾活阎王，竟如此恐怖如斯？
　　先来砍脚法，再来金鸡独立……
　　楚凝玉痛苦的闭上了眼睛，如果说砍脚法，只是高阳脑海中的灵光一现，那这金鸡独立法就代表着，高阳早有准备！
　　她的猜想成真了！
　　一介毒士，断不可跟他打赌啊！
　　楚凝玉看了看地上尸体都有点凉了的周老爷子和卫老爷子，又看了看算老爷子，美眸中带着一抹担忧。
　　今日，这金銮殿不会躺三个吧？
　　伴随着高阳的声音，百官也是一阵赞叹。
　　“妙！”
　　“高大人此法甚妙啊，这算老匹夫还有何好说的？”
　　“哈哈哈，又是砍脚法，又是金鸡独立法，活阎王不愧是活阎王啊，此等解题之法，简直是亘古未有啊！”
　　王忠，崔星河，卢文等人眼神怪异。
　　这砍脚法和金鸡独立法，出现在别人的身上，他们还震惊一些，但出现在高阳的身上，他们竟觉得毫无违和。
　　算老爷子额头渗出一层细密的冷汗，彻底的慌了。
　　这一刻，他的压力很大！
　　高阳看了看面色苍白的算老爷子，继续攻心。
　　“无妨，本官还有解题办法！”
　　“本官可对笼子里的鸡兔实行军事化管理，本官吹一声哨，鸡和兔都抬起一只脚！”
　　“当第一声哨声响起，鸡和兔子同时抬起一只脚，按照头的总数，那么就总共抬起了六十只脚，此时笼子里脚的总数为140只！”
　　“本官再吹一声哨，鸡和兔又同时抬起一只脚，这就又抬起了六十只脚，此时脚的总数为80只，这个时候鸡的两只脚全抬起来了，那就一屁股坐在地上了。”
　　“反之，笼子里剩下的八十只脚就全是兔子的，每只兔子还剩两只脚，所以兔的数量就是40只，鸡的数量为20只。”
　　“当然，这抬脚若是不好理解，那当做一声哨响，笼子里的鸡兔皆主动的自断一腿，那便好理解了。”
　　此话一出，百官一脸震撼。
　　“妙啊，一声哨响鸡和兔全都抬起一只脚，只需两次，鸡就全都一屁股坐在了地上，那剩下的就是兔子的脚。”
　　“此法和先前的砍脚法有异曲同工之处，高大人真是才华通天啊！”
　　“人比人气死人，货比货得扔，老夫想了半天，一种办法都没想出来，高大人却搞出了三种办法！”
　　“大楚使团还有什么好说的？”
　　算无道嘴唇嗡动，身子一阵颤抖。
　　上当了！
　　这高阳的算学之道，远胜过他。
　　现在该如何是好？
　　这金鸡独立法和吹哨法，也太过残忍吗？
　　他算无道今日要将不要脸贯彻到底吗？
　　正当算无道心乱如麻的时候，高阳的声音继续响起。
　　“当然，本官还有一道方程法和假设法，便一并简单说说！”
　　“所谓假设法，便是忽略笼子里的一种，将其全都假设成一种动物，本官假设笼中全是鸡，那六十个脑袋，应有脚120只，这就比实际少了80只脚！”
　　“这是因为把兔当成鸡来算，每只兔少算了2只脚，所以兔的数量为40只脚，鸡的数量为20只。”
　　“此题，也能解出！”
　　“至于方程法，就要难一点，但本官还是说说，还请陛下赐笔墨！”
　　高阳说着，对武曌拱手开口。
　　武曌凤眸带着一抹不易察觉的笑意，她淡淡出声道，“赐笔墨纸砚！”
　　很快，太监取来笔墨纸砚。
　　高阳当即，便在纸上写写画画起来。
　　“本官假设笼子中的鸡为x只，那兔子的数量便是60减去x！”
　　“这x乃是一个未知数，诸位大人不必纠结这一点，只需知道它代表着鸡的真实数量，这便能根据脚的总数列出一个方程！”
　　“2x+4乘（60-x）=200”
　　“现在，我们再来根据这个方程，解出鸡的真实数量即可！”
　　紧接着，高阳便按照步骤开始作答。
　　这在后世，算是小学就要学的知识点，这对高阳来说，自然不在话下，十分轻松惬意便解出了x为20。
　　但当他抬起头，众人却全都是一脸懵逼。
　　连带着上官婉儿都一脸沉思。
　　一些官员的眼中，更是透着一股前所未有的迷茫。
　　我是谁，我在哪？
　　高阳见状，忍不住的看向王忠问道，“王老将军，您听懂了吗第255章故意放水，还是别有目的？
　　王忠一听，断然的道，“高大人，你这话岂不是在羞辱老夫，这区区方程法，老夫看一眼就懂！”
　　吕震也面带严肃的点头道，“老夫也明白，不就是鸡两条腿，兔四条腿，先这样，再这样，最后那样就得出鸡是二十吗？”
　　“这有何难？”
　　高阳：“……”
　　虽然他知道这方程法一旦诞生，必定给人带来震撼。
　　但他还是小瞧了这现代的方程法，以及七国的算学水平。
　　吕震忽而将目光看向算无道和楚凝玉，哈哈大笑道，“大楚使团，你们还有什么话好说？”
　　“难道还想抵赖不成？”
　　当即，诸多目光齐聚在算无道的身上。
　　算无道内心一阵震撼，这方程法他简直闻所未闻，但毫不夸张的说，这方程法仿佛打开了他算学之道的新大门！
　　若不是时机不对，他真想好好钻研一番。
　　但……
　　今日，怕是要凉了！
　　棋盘摆米，一旦露馅，那他就死定了！
　　他该如何是好？
　　这时。
　　高阳将目光看向了算无道，他满脸深邃的道：“算老爷子，这几个解题方法如何？这总该能令算老爷子心服口服吧？”
　　“算老爷子一世英名，区区棋盘摆米，能有多少粮食，又不是跟性命相关，总不会干出什么三局两胜，还要本官也出题吧？”
　　算无道听到高阳的话，眼前骤然一亮。
　　他厚着脸皮的道：“高大人，区区棋盘摆米，能有多少粮食，老夫岂能耍赖？”
　　“但规矩就是就是规矩，第一局你胜了，但三局两胜，各自出题，这乃自古以来的规矩！”
　　“老夫还有一题！”
　　此言一出！
　　大乾一众文武百官全都炸开了锅。
　　尤其是吕震，更是撸起袖子暴怒道，“哪里来的三局两胜？”
　　“你这老匹夫，老夫虽知道当官的一向不要脸，但你也未免太不要脸了！”
　　“汝定是欺老夫马槊不利！”
　　吕震杀气沸腾，席卷整个金銮殿。
　　整个大乾百官，一阵义愤填膺，尤其是武将，唾沫横飞，群情激奋，仿佛下一秒就要撸起袖子跟算无道讲一讲武将的道理！
　　这不知道的，还以为大乾吃了一场天大的败仗，以至于被这般刁难！
　　秦振国不禁看向高阳，叹息的道，“高大人，你刚刚不该说那番话的，这反倒提醒了这大楚算学司正。”
　　“他脸皮很厚啊！”
　　高阳叹息一声，“哎！是本官大意了！”
　　“罢了，算老爷子，请出题吧！”
　　“本官，再给你一次机会！”
　　武曌听到这话，目光当即看向了高阳，陷入了一阵沉思。
　　高阳这语气，很不对劲。
　　他分明知道棋盘摆米，是真的大意了，还是……别有目的？
　　武曌凤眸盯着高阳。
　　高阳满脸淡定。
　　算无道越是不要脸，传出去他的名声就越好听，相反大楚要更加丢脸！
　　并且，算无道和对王之王不同。
　　面对庄老爷子，他必须要不留余地，一击致命，不能给庄老爷子开口的机会，否则这输赢还真不好说。
　　但算无道不同。
　　第一题就是鸡兔同笼，一副自傲的模样。
　　这压根没有威胁，而且算学一道，他绝对是立于不败之地！
　　天下七国，烟锁池塘柳可能各国君王逼一逼，还真说不定有人能对上来，但一些算学题，那真是砍了他们，再怎么酷刑相逼，那都答不上来。
　　算无道现在越不要脸，待会儿的反噬就更大，这跟弹簧是一个道理，更何况，这对他是有好处的。
　　武曌多看了高阳两眼，她满脸威严的出声道，“我大乾乃礼仪之邦，大楚司正可以不要脸，但我大乾要脸！”
　　“既大楚不服，那便继续！”
　　“我大乾接招便是！”
　　这一番话，令大楚使团如吃了屎一般，但偏偏还无法辩驳两句。
　　楚凝玉目光看向算无道，带着一股殷切，要是这般不要脸还输了，那今日这脸就丢大了。
　　算无道也知道这一点，当即深吸一口气。
　　“高大人，老夫此题你听好了！”
　　“张三上集市买东西，他拿了父亲的700文，又拿了母亲的700文，逛了一圈，买了一身衣服花了1330文，还剩70文！”
　　“张三拿着这70文，还给父亲和母亲各20文，自己留了三十文钱！”
　　“那么张三欠父亲六百八十文，欠母亲六百八十文，这加起来是1360文，再加上张三手上剩下的三十文钱，一共就是1390文！”
　　“那问题来了，张三一共借了1400文，这剩下的十文钱去哪了？”
　　随着这话，算无道的一双眸子透着无尽的冷意。
　　鸡兔同笼好解，但这题可不好解！
　　当初，他也是花费了大功夫，这才搞清楚这十文钱跑哪去了！
　　一时间，文武百官连带着赵国和燕国使团全都皱起了眉，他们本能开始思索了起来。
　　赵玉衡一听这题的内容，脸上浮现出一股不屑。
　　简单的算数题，这有何难？
　　只需将这些钱梳理一遍，那便能搞清楚这十文钱的去向！
　　当即，赵玉衡掐动手指，嘴里一阵喃喃自语，开始不断地将数字相加，测算那十文钱跑哪去了。
　　但随着时间，赵玉衡的脸色越来越难看。
　　七百文加上七百文，这一共就是一千四百文，买了一套衣服花了1330文，这就剩下了七十文，还了四十文钱，这就剩下三十文！
　　按照这个逻辑推算，张三欠了父亲和母亲各自六百八十文，这加起来就是1360文，再加上张三手中的三十文钱，这只有1390文。
　　但按道理来说，这样相加，应当是1400文才对！
　　那十文钱呢？
　　赵玉衡一脸迷茫，震惊的道，“这十文钱，跑哪去了？”
　　“难道是本皇子算错了？”
　　赵玉衡一脸懵逼，道心破碎。
　　这题看着一点都不难，但为何加起来就错了呢？
　　难道这十文钱……被张三偷偷用第256章揭晓答案，崔星河察觉不妙
　　崔星河第一时间在心底测算。
　　“张三找父母各借了七百文，这就是一千四百文，买衣服花了1330文，剩下了七十文，又各自还了二十文，自己剩下三十文！”
　　“那么欠父母各680文，这就是1360文，加上自己剩下的三十文钱，一共才1390文，这跟一千四百文明显还差了十文钱……”
　　嗡！
　　崔星河整个人懵了，他陷入了沉思之中。
　　“这十文钱，跑哪去了？”
　　到底是哪个环节出错了？
　　正当崔星河还在冥思苦想之时，一道高大而熟悉的身影便再次挡在了他的身前。
　　“高大人，你这是？”
　　崔星河一阵纳闷的道。
　　高阳怎么转着转着，又来到了这？
　　高阳压低声音的道，“崔大人，大敌在前，事关我大乾面子，你我之间应当放下心中间隙，你能否助本官一臂之力？”
　　崔星河一听这话，当即就摇了摇头。
　　“高大人，下官先前就说了，下官并不擅算学一道，这实在是无能为力啊！”
　　“您还是自己想想吧。”
　　别说他并不知道这十文钱到底跑哪去了，哪怕他真知道，他也绝不会说。
　　虽然他也站在大乾这一边，但他也有私心！
　　从根本上来说，他跟高阳是最大的政敌，高阳只要活着，他崔星河在这大乾就永无出头之日。
　　从这一点来说，他巴不得高阳早点死了。
　　这又怎么可能帮高阳一把！
　　高阳面带可惜，一阵蹙眉，“既然如此，那本官只能自己想想了。”
　　“还请崔大人莫要出声打断本官的思路，本官借此处的龙气，再好好思考一番！”
　　“此题，太难了！”
　　崔星河看了看高阳的脚下，脸色一阵怪异。
　　他心中也是一阵感叹，这算无道还真有两把刷子，竟将堂堂大乾活阎王逼到了这个地步，这也真是不容易。
　　龙椅上。
　　武曌身穿金黄色龙袍，矜贵白皙的脸上面无表情，她一双凤眸落在高阳的身上，从她的视线来看，高阳在崔星河的面前，却挡住了楚凝玉等人所在的方向。
　　并且两人全都压低了声音，根本就听不到。
　　武曌当即嘴角一抽。
　　上官婉儿在一旁，面带担忧的道：“陛下，高大人似乎遇到了难题，但臣也没想明白那十文钱跑哪去了，这该如何是好？”
　　武曌神情淡漠，只是摇了摇头道。
　　“不必担心，只管看戏便是。”
　　“这高阳，远比你想象的要坏。”
　　一听这话，上官婉儿瞬间愣住了。
　　高阳，比她想象的要更坏？
　　但武曌说完这句话，便没有多说，上官婉儿也只能将目光看向下方。
　　这时，算无道一阵开口道，“高大人，老夫此题颇难，若高大人实在想不出来，只管开口，老夫定当给高大人解惑！”
　　说话间，他摸着下巴的胡须，长舒一口气。
　　大乾文武百官脸色一阵难看，看向算无道的目光也带着浓郁的不爽之色。
　　但他的话音刚落，高阳便转过身来哈哈大笑。
　　“谁说本官想不出来的？”
　　“区区逻辑误导之题，这有何难？”
　　这话一出，宛如风暴一般席卷整个金銮殿。
　　算无道脸上的淡然，瞬间消失。
　　“什么？”
　　“高大人想出来了？”
　　算无道满脸吃惊。
　　高阳刚刚还是一脸难办，此题真难的样子。
　　但怎么眨眼的功夫，就变成这有何难了？
　　这变脸的速度，是不是也太快了点？
　　但高阳先前关于鸡兔同笼的解题，他还真不敢小觑，甚至心底浮现出一股不妙的预感，高阳是真的想出来了。
　　崔星河也愣住了。
　　什么情况？
　　高阳刚刚才说此题太难，要他摒弃心中的间隙，要为了大乾，助他一臂之力！
　　这才多大一会儿的功夫，便哈哈大笑此题有何难了？
　　崔星河一双目光看向高阳刚刚所在的位置，面带惊疑。
　　难道高阳真是风水高手，此地真有龙气汇聚？
　　亦或者……
　　他心底骤然浮现出一股不妙，下意识的挪动步子，来到高阳先前所站的位置。
　　崔星河闭上双眼，全身心的感受着周遭一切的变化。
　　这若是真能感受到高阳所说的龙气，那就一切还好，但若是连根龙毛都没感受到，那就十分不妙了。
　　“高大人，你真解出来了？”
　　赵玉衡忍不住的出声，一阵好奇。
　　他脑袋都想炸了，但仍旧没想出这十文钱到底去了哪，结果高阳这么快就想到了答案。
　　高阳对此，也丝毫不卖关子，直接开口说道，“此题不难，就是一道逻辑误导的问题！”
　　“按算老爷子所说，张三还钱后，分别欠父亲680文，欠母亲680文，共1360文，这个数字对应的是欠款总数，但这跟张三手上的30文钱有毛关系？”
　　“这为何要相加？”
　　“1360文是因为张三买衣服花了1330文，以及张三手上留的30文产生的欠款！”
　　“一开始张三借了父母各700文，共1400文，买完衣服后剩下70文，还给父母各20文后，相当于借了父母共1360文，这其中1330文用于买衣服，30文在张三手上，所以压根就不存在少了10文钱的情况。”
　　“算老爷子很狡猾，他故意这般说，只是为了引导逻辑的错误第257章植树问题，大楚算学司正，算无道请战！
　　此言一出。
　　金銮殿内一片哗然。
　　赵玉衡也是骤然茅塞顿开，一切全都清楚了。
　　“原来如此，这1360文是因为张三买衣服花了1330文，以及张三手上留的30文产生的欠款，这样说来，这笔钱就是对的！”
　　“本皇子上了当！”
　　算老爷子闻言面色一白，见高阳的一张脸如见魔鬼一般。
　　这高阳，他是真知道啊！
　　“算老爷子，如何？”
　　高阳淡淡的出声，面带笑容。
　　算无道神色复杂，纵然极为不甘，但还是开口道，“高大人，如你所说，这确实是一道逻辑误导题！”
　　“这1360文不能和张三手中的30文相加，只是因为张三买衣服花了1330文，以及张三手上留的30文！”
　　“但老夫还没输，只要老夫也能答出高大人出的两题，那此局就算平手！现在，便请高大人赐教吧！”
　　算无道深吸一口气，面带凝重的看向高阳。
　　高阳在算学一道上的造诣，远超过他的想象，甚至远超过他，但一旦今日输了，那代价他压根承受不起，所以现在他还是想搏一搏。
　　万一，赢了呢？
　　吕震见状，直接绷不住了。
　　他直接撸起袖子，就要朝算无道走去。
　　今日哪怕是被武曌责骂，他也要一拳打爆这算无道的脑袋，这厮实在是太无耻了，毫无文人的气节。
　　一点棋盘上的米粮，这就输不起了？
　　别说是吕震了，哪怕是楚国使团连带着楚凝玉都一阵不吱声。
　　这事一旦传出去，实在难看。
　　但他们也没办法，只能硬着头皮发难。
　　正当吕震要动手时，高阳一把拉住了吕震。
　　“吕老将军，来者是客！”
　　“两国切磋，自当雅量！”
　　吕震瞪着眼睛，如见了鬼一般，他扫了扫地上身体都快硬了的周老爷子和庄老爷子，有些难以相信这居然是高阳能说出来的话。
　　这叫来者是客，自当雅量？
　　高阳一双目光看向算老爷子，他淡淡的道，“算老爷子，本官也不出两道题了，就只出一道题！”
　　“若算老爷子半个时辰内能答上来，也别说是平局了，本官直接认输，权当算老爷子为本官解惑了，毕竟棋盘摆米，这能要多少粮食？”
　　随着高阳这道声音，算无道眼前一亮。
　　他激动的道，“高大人，此言当真？”
　　“君子一诺，驷马难追，本官说出的话，自然当真！”
　　“那就请高大人赐教！”
　　算老爷子一脸兴奋，心中激动无比。
　　但楚凝玉的眼里非但没有喜悦，相反布满凝重，越发感觉到一股天大的危机来临。
　　高阳若是直接出题，那她还不至于这么慌，但高阳直接两题变一题，并且许诺只要算老爷子答出来了，就算算无道赢。
　　一介毒士，为何要做这种不确定的事？
　　这哪怕是有百分之九十九的把握，她都感觉高阳不会冒险，除非是——百分之百的把握！
　　楚凝玉一颗心紧张到了极点，万分好奇高阳的这道算学题究竟是什么！
　　高阳目光看向楚凝玉，眼神饱含深意。
　　“本官年少时，曾见有人植树，这树木也不多，一共就二十颗，但区域位置就那么大，所以本官当时就在想一个数学问题！”
　　“若在一个固定的区域，空间足够大，但树只有二十颗，要是每行种四棵树，最多可以种多少行？”
　　“本官太过愚笨，想了许多年，但依旧没有答案，今日算老爷子在此，那便请算老爷子来为本官解惑！”
　　伴随着高阳的这话一出，金銮殿内的百官全都愣住了。
　　楚凝玉也一阵诧异。
　　高阳这般自信，甚至有百分之百把握的题，竟看起来如此平平无奇，一片区域内，树一共有二十颗，每行种四颗，一共最多能种多少行……
　　在她看来，这植树问题甚至都不如算无道鸡兔同笼的问题！
　　不对！
　　绝对不对！
　　此题定然别有玄机，不可能这么简单！
　　楚凝玉心中断定，并且尝试在脑海中推演。
　　百官也齐刷刷的盯着高阳，目光带着一阵狐疑。
　　显然，这题也让他们有些不敢置信。
　　“此题有何难？”
　　“老夫已有答案！”
　　王忠瞧着众人一片沉默，直接出声道。
　　“敢问王老将军，你的答案是多少？”高阳开口问道。
　　王忠扫了扫众人，直接出声道，“五行！”
　　“二十颗树，一行四颗，全都横着排，那就是五行，这有何难？”
　　但他这一番话刚响起，算无道的表情就骤然一变。
　　他一双苍老浑浊的眼睛里透着浓郁的难以置信，整个人瞬间朝后倒退几步，一屁股坐在了地上。
　　“不，不对！”
　　“图形，对称，以及排列！”
　　“高阳，你这些题到底是哪里来的？”
　　算老爷子声音透着惊恐，整个人仿若要崩溃了一般。
　　这一番变化，瞬间令百官措手不及。
　　王忠更是一脸错愕，这算无道什么情况，怎么直接一屁股坐在了地上，整个人七魄像是丢了三魄一样？
　　“这如何不是五行了？”
　　王忠一脸纳闷的道。
　　这时，上官婉儿脑袋嗡的一下，她也意识到了这植树问题的难点，她满脸震撼的看向高阳，美眸里满是震惊。
　　“王老将军，五行太少了！”
　　“它绝不止五行！”
　　王忠下意识的问道，“既然不是五行，那最多能有多少行？”
　　但这个问题一出，上官婉儿直接摇了摇头。
　　“这个，我也不知道。”
　　“此题的计算量实在是太庞大了，并且随着行数的增加，这后面的约束条件也越来越严格，甚至涉及到了各种图形，以及对称！”
　　“以我的水平，根本不可能做出这一道算学题，甚至根本就不配研究这道题。”
　　上官婉儿越说到后面，脸上的表情就越是凝重，那双看向高阳的美眸也越发复杂。
　　王忠闻言，一脸愕然。
　　毕竟上官婉儿的才女之名，响彻长安。
　　她竟自称根本不配研究这道题，那这道题到底有多难？
　　崔星河虽然也知道此题绝不止五行，但还是觉得上官婉儿这话太夸张了。
　　他忍不住的道：“难道高大人这二十颗的植树问题，比当年名扬天下，被誉为天下第一算圣留下的那道勾股容圆的问题，还要难？”
　　上官婉儿看了一眼崔星河，毫不犹豫的道，“在我心中，这令无数学子哀嚎的勾股容圆问题，在此题面前，不值一提！”
　　“这二者，根本就不是一个等级的！”
　　上官婉儿这一番话，直接令整个金銮殿震惊无比。
　　所有人都没想到，这小小的植树问题，但却有如此高的难度！
　　这时，高阳也淡淡的道，“勾股容圆问题，本官能解！”
　　“但这植树问题，纵然是本官，也不知最大能有多少行，只知一个较高的排列方法，但大楚算学司正，一生钻研算学，想来能为本官解惑。”
　　“本官，极为期待！”
　　其实这题真不难，十六世纪时，古希腊以及古罗马、古埃及先后完成了十六行的排列，十八世纪时，有人猜想植树问题应该能达到十八行，但并未被证实。
　　十九世纪时，有数学大师完成了十八行的排列！
　　二十世纪时，两位数学爱好者用电子计算机破了十八行的记录，将植树问题的记录推到了二十行，并且国外有人出资二十万美金希望有人完成新的突破！
　　二十一世纪，植树问题再次被数学家拿了出来，想要突破二十行！
　　但迄今为止，并未有人做到！
　　并且值得一提的是，十八世纪那个只猜想植树问题能到十八行，却并未有具体排列方法传出来的数学家，他有一个广为人知的名字——高斯！
　　这题难吗？
　　大楚算学司正，算无道请第258章爆发，揭露楚国使团的险恶用心
　　“七行！”
　　“高大人，是也不是？”
　　算无道深吸一口气，一双目光牢牢地盯着高阳，给出自己的答案！
　　高阳对此，轻轻摇了摇头。
　　“不对！”
　　“那八行？”
　　算无道做了一个八的手势，继续满脸殷切的道。
　　“还是不对。”
　　“那一定是九行了！”
　　算无道不死心，再次的道。
　　高阳嘴角一抽，“算老爷子，照您这样猜，那本官相信迟早能猜出来，还是给本官一个准确的答案吧。”
　　算无道老脸一红。
　　这七行，他还能在脑海中推演出来，至于后面的八行和九行，那真是随便猜的。
　　这个题，太难了。
　　纵然自认对图形比较熟悉的他，也只感觉脑仁一阵涨疼。
　　但现在高阳非要他给出一个答案，这答案他怎么给？
　　忽然，他灵机一动，看向高阳满脸殷切的道，“高大人，老夫刚刚一想，心中已有了一个必对的答案。”
　　“以20棵树植树，每行植四颗，老夫觉得最多可以植X颗！”
　　“这X颗，如何？”
　　算无道说话间，一双目光盯着高阳。
　　高阳表情一动，这答案着实是惊到了他。
　　这算无道还真他娘的是个人才，居然x颗都搞出来了。
　　“照算老爷子这个解题思路，那世间万物，一切难题全都迎刃而解，全都有了答案！”
　　“一个X足以解决一切。”
　　算无道老脸一红，被高阳怼的说不出话。
　　“那老夫再想一想。”
　　算无道看了一眼沙漏中的沙子，继续在脑海中推演。
　　高阳做了一个请便的手势，便挪开了目光，再次朝着崔星河走去。
　　“高大人，你又来感受所谓的龙气？”
　　崔星河整个人如临大敌。
　　高阳却是一脸淡定，他露出一抹笑容，“崔大人，你我乃是同僚，为何这般疏远，当守望相助，共同令我大乾走向强大啊！”
　　崔星河深深看了高阳一眼。
　　这守望相助一出，他更慌了。
　　高阳不对劲，整个人都透着不对劲。
　　另一头，楚凝玉来到算无道的身边，她低声道，“算老爷子，此题可有把握？”
　　算无道看着楚凝玉的一张脸，语气苦涩的道，“大公主，此题靠老夫在算学一道上的造诣，恐怕给老夫一百年的时间，也解不出来啊！”
　　“此题的难度，远超老夫的想象！”
　　楚凝玉脸色难看，“此题，这般难？”
　　算无道重重的点点头，“莫说是老夫，哪怕是当代第一算圣，天下士子全都来解此题，那也够呛！”
　　“这题看着简单，但却极难！”
　　“这大乾活阎王在算学上的造诣，极为恐怖！”
　　“更别说老夫只有半个时辰的时间，这哪怕是文曲星附身，那都够呛能解出来。”
　　这话一出，楚凝玉内心震惊。
　　她眉头一锁，但随即说道，“那现在唯有一条路可走了。”
　　算老爷子闻言，眼底骤然浮现出一股希望。
　　很快，沙子见底。
　　高阳满脸淡然的出声道，“算老爷子，如何啊？”
　　算老爷子叹息一口气道，“高大人不愧是大乾第一谋士，此题难度，老夫简直生平罕见！”
　　“老夫心甘情愿认输。”
　　高阳一脸诧异。
　　这算无道这么干脆利落的认输了？
　　并且还开始拍他马屁了？
　　算无道紧接着出声道，“高大人，今日也不早了，老夫便不叨扰了，至于所输的赌注，老夫也不是一个小气的人，待会儿下朝后，老夫自当前去长安最大的米铺，给高大人买两袋子米，亲自送到定国公府，以示诚意，如何？”
　　高阳闻言，直接笑了。
　　这算无道真是打了一手好算盘，真把他当傻子了？
　　“算老爷子真是慷慨，区区一个棋盘，如何装得下两袋子米？”
　　“本官，真是感动啊！”
　　算无道心中大喜，整个人都兴奋到颤抖。
　　高阳并不知道，那他就能瞒天过海！
　　但下一秒，高阳便再次出声道。
　　“但本官的清名，整个大乾谁人不知，本官岂是那种喜欢占便宜的人？”
　　“还请陛下赐棋盘！”
　　高阳朝着武曌拱手。
　　武曌也淡淡道，“来人，取棋盘和一袋子米！”
　　这一刻，算无道脸色大变。
　　楚凝玉的一张脸也是骤然阴沉了下来。
　　这高阳，并不是一个喜欢占便宜的人？
　　很快。
　　洪公公取来一块崭新的木质棋盘，以及一袋子米。
　　王忠见状，忍不住的道，“陛下，这一袋子米是不是太多了点？”
　　“就这么一小块方正的棋盘，这能装多少？”
　　算无道闻言，也跟着出声道，“这位将军所言极是，现在时间也不早了，乾皇陛下和百官想必也乏了，老夫觉得就不必了吧。”
　　“高大人若是觉得不满意，老夫买三袋子，不，十袋子！”
　　“这如何？”
　　算无道一阵出声，满脸紧张的看向高阳。
　　一旦棋盘摆米开始，要不了几格，他们的意图便会曝光。
　　到时，他就完了！
　　高阳脸上带着一抹玩味的笑意，他的右手捻起一些米粒，在第一个格子放下一粒米，第二个格子放下两粒米，第三个格子放下四粒米！
　　他抬起一双目光，好笑的看向算老爷子。
　　“算老爷子，本官在你的眼里，就那么像是一个傻子吗？”
　　“一个你可以随意愚弄的傻子？”
　　“可分明，本官的算学水平要在你之上啊！”
　　这话一出，算老爷子瞬间脸色大变。
　　满朝文武也伴随着高阳的这番话，嗅到了一丝不同的意味。
　　算无道盯着高阳，一双目光中透着浓浓的惊骇，“高大人，你这话是什么意思？”
　　“老夫断无玩弄高大人的意思啊！”
　　高阳也懒的在装下去了。
　　他轻飘飘的开口道，“大楚十万大军南下，但在长安城下铩羽而归，死伤惨重，此仇用一句不共戴天来说，也绝不为过。”
　　“今日朝堂上，先有周老爷子被本官气死，又有庄老爷子被本官逼的拔剑自刎，但算老爷子高风亮节，自己输了可不顾名节，当场对本官下跪，这赌注虽不是生死之约，但却也不可谓不重，可若本官输了，不过区区一块棋盘摆米！”
　　“怎么？算老爷子对仇人这般慷慨吗？”
　　此番话一出，大乾的百官脸色齐齐一变。
　　哪怕是王忠都意识到了一丝不对。
　　吕震更是脸色难看的道，“高大人，难道这棋盘摆米有问题？”
　　高阳看向算无道，眼里透着无尽的冷漠。
　　“岂止是有问题，这乃是大坑！”
　　“因为这棋盘摆米涉及到了指数级别的增长，那背后将是一个谁都给不起的天文数字！”
　　“第一个格子只需一粒米，前面的格子米粒也不多，纵然是到第十三格的时候，也才需要4096粒米！”
　　“但第十四格，8192粒米，第十五格，16384粒米！”
　　“短短的三个格子，便从4096粒米到了16384粒米，第十六格更是到了三万多粒米！”
　　“第十七格要六万多粒米，第十八格就要十二万粒米，二十二格就要百万粒米！”
　　“一个棋盘六十四格，按照这个规律来推算，这第六十四格的米粒，将是一个将七国粮食全都拿出来，也远远不够零头的恐怖数字！”
　　“算无道，你真以为你的险恶用心，本官看不出来吗第259章人死债消？不存在的！
　　此话一出。
　　嗡！
　　大乾百官脸色齐齐一变，面带惊骇！
　　高阳说的很清楚，在场的也都不是傻子。
　　第二十二格就需要上百万粒米，那再过几个格子，岂不是能突破千万？
　　一些脾气火爆的武将更是忍不住的出声。
　　“草，这帮大楚的龟孙简直太阴毒了！”
　　“这棋盘摆米竟这般恐怖！”
　　“第二十二格就要百万粒米，这再往后还了得？”
　　“老子还真以为这算无道发了善心，没想到这背后隐藏的坑这么大！”
　　“狡猾，太狡猾了啊！”
　　“这幸亏高大人赢了，否则后果不堪设想啊！”
　　一时间，众人瞬间口诛笔伐。
　　赵玉衡和燕无双更是一阵头皮发麻，这楚国使团是奔着高阳的命去的啊！
　　算无道面色一白，惊恐的看向高阳。
　　楚凝玉也握紧粉拳，紧咬牙关。
　　所有的一切，全都清楚了。
　　她就说高阳身为大乾第一毒士，这般小心谨慎的人，为何会答应棋盘摆米，甚至不要算老爷子下跪，而是也换成了棋盘摆米！
　　高阳早就意识到了棋盘摆米的狠辣，这不过是顺势做局，反将他们一军！
　　高阳盯着算无道和楚凝玉，声音越来越大。
　　“前两日，长安城中便传出本官剽窃的言论，本官忍了，今日周老爷子站出来，还要对本官发难，继续污蔑本官！”
　　“本官为了大乾，只能应战！”
　　“周老爷子死了，本官侥幸保住一身清名，紧接着庄老爷子一介对王之王，又要跟本官赌命！”
　　“幸好，本官略胜一筹，保住了这条命，随后便是你大楚司正，算无道！”
　　“你以区区下跪，摆出棋盘摆米的赌注想坑本官，出了一道鸡兔同笼的题目，本官以砍脚法做出来后，又说本官此法太过残忍！”
　　“本官还是忍了，又列出了五种办法，原以为本官赢了，能就此松一口气，但本官万万没想到，堂堂大楚司正，堂堂大楚使团，竟这般无耻，又搞出了三局两胜！”
　　“本官赢了，但这竟然还没完，又要本官出题，本官继续忍了，现在又想以区区十袋米来诓骗本官！”
　　“本官在尔等眼中，难道是那忍者神龟？”
　　“今日，是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍，婶可忍小叔子不可忍！”
　　“本官身为大乾第一棋圣的孙子，既然尔等不讲道理，那本官只能以手中棋盘来定胜负了！”
　　高阳的声音中气十足，回荡在大乾的金銮殿内，就宛如狂暴的惊涛骇浪，席卷着周遭的一切，蔓延至大殿的每一处，令百官浑身绷紧，一阵感同身受。
　　算无道面色苍白，这一番话哪怕是他都深感自己的过分。
　　但他没想到，高阳竟这么讲道理，还要跟他下棋定胜负。
　　要知他算无道，下棋也乃是一把好手，其水准乃大楚国手！
　　但他刚抬起头，便看到一道阴影笼罩着他的脸，下一秒，一股不可阻挡的力道，在他的脑门上骤然爆发。
　　他眼前一黑，只感觉自己的生机正在逐渐消散。
　　临死之前，他看到高阳手持带血的棋盘，站在原地，颇有一股无敌之姿！
　　以棋盘分胜负，是这意思？
　　紧接着，算无道意识彻底消散。
　　“呼！”
　　“此棋，胜负已分！”
　　高阳长舒一口气，念头一阵通达。
　　不得不说，大乾第一棋圣在棋局中的无敌杀招，果然无敌，只要砸中，那便胜负已分！
　　这一瞬，全场都傻了。
　　他们不可愕然的看向高阳。
　　崔星河等人总算知道高阳为何一忍再忍了，这分明是想让算无道再过分一点，好站在大义的层面，直接要算无道的命！
　　吕震嘴角一抽，深深的看了一眼高阳。
　　这一瞬间，一切都明白了。
　　所谓的三局两胜，压根就不是无意提醒算老爷子，而是故意而为，目的就是让算无道再过分一点，好要他的命！
　　这小子真狠啊，不愧是高天龙的孙子。
　　这抡棋盘的样子，简直一模一样。
　　但以后，断不可与此子下棋！
　　这杀招，太恐怖了！
　　吕震在心底暗自的道。
　　武曌凤眸落在高阳身上，她没想到高阳竟一棋盘将算无道砸死了。
　　这高阳……
　　武曌一脸无奈的摇了摇头。
　　“算老爷子！”
　　楚凝玉一声惊呼，连忙扑了上去。
　　但算无道眼睛睁的大大的，整个人气息全无，显然是没了命。
　　“高大人，你竟一棋盘抡死了算老爷子！”
　　高阳指着算无道的尸体，满脸正气的道：“大公主，此僚一再将本官当傻子，本官气极之下动手，这也很合理吧？”
　　楚凝玉咬着银牙，死死的盯着高阳。
　　她心中清楚，算无道被高阳玩的团团转，这哪怕传出去，天下士子也只会觉得算无道该死，死的活该！
　　这高阳太狠了！
　　他不但要算无道的命，更要连他的名都毁了！
　　“高大人，愿赌服输，算老爷子人死债消，倒也不算欠高大人了！”
　　楚凝玉压着内心的杀意，从牙缝艰难的挤出一行字道。
　　但高阳却断然打断楚凝玉，一脸认真的道，“大公主此言差矣，人死岂能债消。”
　　“本官听闻算老爷子乃大楚贵族，家里仆人众多，还有一对曼妙的双胞胎女儿，颇为漂亮，一个约莫四八芳华风韵犹存的夫人。”
　　“本官吃点亏，她们便用来抵债吧！”
　　楚凝玉闻言，整个人都惊呆了。
　　她不可置信的盯着高阳。
　　人死了还不算完，还要算老爷子的一对双胞胎女儿，甚至连三十多岁的夫人都不放过！
　　这还是人第260章本官专治装晕，吓晕墨家巨子
　　这一番话响起，纵然是大乾百官，也全都惊呆了。
　　崔星河，王忠等人深深的看了高阳一眼，这手段，相当活阎王。
　　“高大人，杀人不过头点地，你为何如此残忍？！”
　　楚凝玉一脸不可置信的道。
　　算老爷子命和名都没了，但高阳这活阎王居然还惦记着他的家眷。
　　而且都是女子，这还是人吗？
　　高阳却忽视了楚凝玉的话，他一阵唏嘘的出声道，“本官刚刚还有一番话忘了说，这三人用来抵债，至于其他人，便全都杀了吧。”
　　“按照族谱，不可放过一人！”
　　“本官可不想十几年后，还要日日提心吊胆的防备刺杀！”
　　楚凝玉：“……”
　　她咬紧银牙，深深的看了高阳一眼。
　　但她并未再出声，现在任何话在高阳的面前，全都是徒劳。
　　落在他的手上，那真是生不如死。
　　现在，她甚至生出了一丝后悔。
　　楚凝玉看着金銮殿内的三具尸体，她的脸色一阵白一阵红，本来雄心壮志的来发难，结果短短一上午的时间，地上就多了三具尸体。
　　这到底是来发难，还是来送人头的？
　　这大乾活阎王，真就这般恐怖吗？
　　楚凝玉脸色一阵变化，陷入了两难。
　　如今，她还有一张底牌，那便是大楚的墨家巨子，墨天苍！
　　论墨家手段，墨天仓乃是墨家机关道的少年天才，十六岁成名，钻研墨家手段四十余年，乃大楚墨家第一人！
　　甚至在七国墨家子弟中，也赫赫有名。
　　但问题是，这墨家的手段……似乎这高阳也十分擅长，这若是继续发难下去，地上不会躺着四个吧？
　　与此同时。
　　大楚使团中。
　　一名身穿布衣，布鞋，头发花白，但却精神极好的老者浑身一震，他的瞳孔骤然紧缩。
　　他盯着地上的三具尸体，整个人都麻了。
　　这一路上，他们四人共乘一辆马车，雄心壮志要来大乾为大楚一雪前耻，要为大楚夺回失去的尊严。
　　但现在，三人全都当场没了。
　　有不堪受辱被活活气死的，有被逼而死的，更有被高阳一棋盘给抡死的。
　　其中，周老爷子背了一个剽窃的骂名，对王之王甚至未出一对，便憋屈而死，这算老爷子更惨，一直都被高阳设计，不但早被看穿了意图，还被反设了局，丢了命。
　　甚至是自己的女儿和风韵犹存的夫人，全都保不住。
　　现在，只剩下他了，唯有他了。
　　墨天仓眼神闪烁，一只干枯的手攥紧袍子中的鲁班锁，十分纠结。
　　他对手中的鲁班锁有着绝对的自信，但问题就在于，他的三位袍泽出手之时，皆是十分自信，但现在全都躺在这，死不瞑目。
　　是当力挽狂澜的英雄，还是当个能保一命的狗熊？
　　墨天仓深吸一口气，脑海中闪过家里一朵梨花压海棠的小妾，他冲到算无道的身边，蹲在地上，一脸悲伤。
　　“你我一同前来，不似兄弟，却胜过兄弟，你如今一个人走了，这让老夫如何活下去？”
　　“老夫痛啊，太痛了！”
　　墨天仓眼眶通红，声音响彻大殿。
　　那苍老语气中的悲怆，简直是令闻者伤心，听者落泪。
　　接着，他怒而指着高阳。
　　“竖子！”
　　“卑劣！”
　　“毫无人性！”
　　“老夫岂能容你！”
　　这一番话，令大乾百官一阵动容。
　　此人竟如此勇猛，明知活阎王这般恐怖，竟还敢出声辱骂！
　　这是谁给他的勇气？
　　说话间，墨天仓的胸膛一阵起伏，一双眼睛满是通红，他指着高阳，好似被气的够呛。
　　下一秒。
　　他身子骤然一倒，靠在了算无道的身上，好似因为太过愤怒，所以被气的昏迷。
　　高阳满脸敬佩。
　　果然，人间自有真情在，这是真朋友！
　　但此人承受能力也太差了，这就被气晕了过去。
　　“本官听闻此次大楚使团，还有一位墨家巨子跟着前来，不知是哪位，可否出来赐教？”
　　淡淡的声音夹杂着无尽的霸气，骤然在大殿中响起。
　　一瞬间，楚国使团的目光全都看向了高阳。
　　连带着楚凝玉也握紧粉拳，这高阳简直是太嚣张了！
　　若是放任不管，今日大楚的名声便全都毁于一旦！
　　但……
　　楚凝玉看了看地上被气的昏迷的墨天仓，她黑着脸指了指地上的墨家巨子道，“这就是大楚的墨家巨子。”
　　高阳一双目光看向地上的墨天仓，嘴角略微一抽。
　　吕震更是忍不住的道，“堂堂墨家巨子，这就被气昏了？”
　　“这是真晕还是假晕？”
　　高阳大手一挥，随即开口。
　　“无妨，但凡是昏迷，不管是真昏还是假昏，本官都能治！”
　　“来人，给本官取一壶凉水来，本官只需朝墨家巨子脸上一泼，便可令其快速清醒过来。”
　　他看着地上闭紧双眼，伪装极像的墨天仓，嘴角带着一抹笑意。
　　墨天仓骂娘的心都有了。
　　这厮是真的一点都不尊老爱幼啊！
　　他这一大把年纪，还要往他脸上泼凉水，这是人干的出来的事？
　　“高大人，若是假晕，那一盆凉水只怕醒不来。”
　　“凉水唤不醒一个装晕的人。”
　　吕震扫了扫墨天仓，一阵出声道。
　　高阳面带笑容，毫不在意。
　　“那也无妨，凉水唤不醒一个装晕的人，那本官还有一盆开水！”
　　“嘶！”
　　此话一出，满朝文武全都嘴角一抽。
　　楚国使团更是一阵头皮发麻，全都惊恐的看向了高阳。
　　墨天仓更是差点真昏了过去，凉水唤不醒装晕的人，那就开水？
　　“当然，正常人绝对忍受不了开水的烫伤，但也不排除一些超级狠人，能忍常人所不能忍，所以为保一定醒来，本官觉得可以直接朝小腹下三寸泼去。”
　　“此招一出，纵然是一些濒死之人，那只怕也要瞬间跳起来第261章上官婉儿的邀请，来拍拍
　　这话一出，墨天仓差点就跳了起来。
　　他这一刻才意识到自己究竟干了一件怎样的蠢事，在这活阎王的面前装晕，那真是一记昏招，这高阳分明是看出他在装晕，所以故意在吓唬他。
　　他现在若是醒来，那便做实了装晕，届时整个大楚的脸都丢完了，但若是继续装晕，别人干不出来，但这高阳说不定真先泼凉水，再泼开水。
　　甚至是……朝他小腹下三寸泼去！
　　死局！
　　真正的死局。
　　正当墨天仓感到一阵煎熬的时候，楚凝玉开口了，“高大人言重了，今日比试我大楚已经学到了太多，便不继续讨教了！”
　　“若有下次机会，一定讨教！”
　　楚凝玉看着高阳，压低语气开口。
　　这一番话，几乎就等于主动认了输。
　　但她也实在没办法，大楚今日已经够丢人了，且不说墨天仓是真晕还是假晕，哪怕醒来，掏出墨家祖传的鲁班锁，但也难保高阳解不开！
　　相反，再死一个，那大楚的脸算是丢完了。
　　还不如先保存最后一点颜面，谋定而后动！
　　高阳见状，一阵可惜的道，“那可真是遗憾。”
　　武曌先是深深的看了一眼高阳，接着骤然起身，负手朝着一旁走去，那张矜贵的脸上带着一股若有若无的笑意。
　　今日朝堂争斗，她十分满意！
　　“退朝！”
　　伴随着武曌先行退场，今日早朝也终于迎来了结束，百官也纷纷如释重负。
　　一般来说，上早朝之前，百官会先去一趟厕所，接着再来上朝，压根就不会吃早饭，否则金銮殿上商议国事，你搁那肚子疼，哐哐放屁，这就十分不雅了。
　　但今日朝堂比试，持续了太久，因此大部分官员全都饿的前胸贴后背。
　　不过相比饿肚子，百官更在意的是高阳今日的表现。
　　一道道目光落在高阳的身上，连带着高峰都挺直了腰肢，满脸的傲然。
　　今日高阳力挫周老爷子，两道千古绝对逼的庄老爷子自刎，又一棋盘砸死了算老爷子，吓晕了墨家巨子。
　　这些消息伴随着下朝，将宛若一道最恐怖的风暴，席卷整个大乾，乃至七国！
　　届时，天下文人都将知道大乾出了一个了不得的人，他名为——高阳！
　　金銮殿外。
　　金色的阳光照在身上，高阳眯着眼，一脸的轻松惬意。
　　但就在这时，楚凝玉来到他的身旁。
　　她平视着远方的天穹，语气带着一股说不出的冰冷，“高阳，今日是本公主小瞧了你，但你别得意，咱们来日方长，走着瞧。”
　　高阳听到这话，目光先是扫了扫楚凝玉一张精致的脸。
　　他露出一脸震惊的神情，“大公主，你这话什么意思？这是不是不太好？”
　　楚凝玉眉头一皱，忍不住的道，“什么不太好？”
　　“方长是哪国人氏，大公主竟要和下官一起，这是不是有违道德？不过大公主盛情邀约，那下官也只能为了两国的关系应下。”
　　高阳一脸唏嘘，做出一副豁出去的神情。
　　楚凝玉嘴角一抽，这一刻恨不得杀了高阳。
　　此人，真是欠抽啊！
　　她真是纳闷了，细细的接触之下，高阳不管是城府，还是这张嘴都不像是毒士的风范，但偏偏他还真是大乾第一毒士！
　　楚凝玉深吸一口气，压下内心对高阳的沸腾杀意。
　　“高大人，不要跟我嘴贫了，我只想问你一件事，青鸾，如何了？”
　　楚凝玉问这一番话的时候，一双美眸紧紧地盯着高阳的一张脸。
　　她显然十分紧张。
　　但这也是她现在迫切想要知道的答案，她和楚青鸾自幼感情甚好，但高阳的种种表现，令她十分不安。
　　楚青鸾落在高阳的手上，能不被欺负吗？
　　“大公主，这个问题乃是机密！”
　　高阳搓了搓手。
　　楚凝玉咬咬牙，掏出一枚金元宝。
　　高阳摇了摇头，看向远方道，“二公主乃陛下钦点的要犯，得加钱！”
　　楚凝玉深吸一口气，又从兜里掏出一枚金元宝。
　　“本公主身上只有这么多了，高大人，你别太过分！”
　　高阳见状，从楚凝玉的手上接过两枚金元宝。
　　紧接着，他脸上露出一抹笑容，“本官也不是贪得无厌之人，既然大公主这么有诚心，那本官自然也直接说了。”
　　“二公主，确实润！”
　　一听这话，楚凝玉整个人都惊呆了。
　　“什么？”
　　她瞪大眼睛，不可思议的看向高阳。
　　“润是什么意思？”
　　高阳这话，触及到了她的知识盲点。
　　高阳撇了撇楚凝玉的翘臀，不得不说，这楚凝玉相比楚青鸾来说，身材要更加有料，简直是完美身材，看着就十分惹火。
　　下一秒！
　　啪！
　　高阳一巴掌打在楚凝玉的翘臀上。
　　楚凝玉整个人瞬间如遭重击，只感觉一阵酥麻。
　　但紧接着，楚凝玉惊呆了。
　　这高阳，光天化日之下，他是怎么敢的？
　　她可是大楚大公主啊！
　　这，这就一巴掌打在她屁股上了？
　　高阳对楚凝玉开口道，“润，就是这个意思。”
　　楚凝玉回过神来，直接暴怒，“高阳，你敢轻薄本公主？”
　　“你找死！”
　　高阳满脸淡定，丝毫不慌。
　　“大公主尽管可以大声一点，届时整个大乾乃至七国都将知道，本官摸了大公主的屁股，本官有没有事，那本官倒不清楚，全看陛下决断。”
　　“但大公主的清名，肯定是毁了！”
　　楚凝玉闻言，恨不得一口咬死高阳。
　　这混蛋，简直无耻。
　　但却偏偏拿捏住了她的命门，按照高阳现在的地位，乾皇怎么可能处置高阳！
　　楚凝玉压低声音，杀意凛然的道，“高阳，今日的轻薄，本公主记住了！”
　　“此仇不报，本公主誓不为人！”
　　说完，楚凝玉转身就走。
　　但高阳见状，眼疾手快又是一巴掌拍了过去。
　　楚凝玉整个人都惊呆了，她猛然回头。
　　“高阳，你别太过分！”
　　高阳见状，露出一抹笑容，“既然有仇，那也不在乎多一点少一点，大公主，这一巴掌本官还想教你一个道理，天下阴谋，要突然袭击才有奇效！”
　　“就像本官这般，要突然袭击，否则今日可能是另一种结果。”
　　楚凝玉闻言，浑身绷紧。
　　她猛然想到了长安城内针对高阳的发难，难道高阳指的是这个意思？
　　“高大人，你这是什么意思？”
　　高阳却只是笑笑，并没有多说。
　　这时，另一边。
　　上官婉儿缓缓走了上来，她对高阳开口道，“高大人，陛下召见！”
　　高阳见状，朝着楚凝玉拱了拱手，便跟着上官婉儿离去。
　　楚凝玉看着高阳离去的背影，屁股一阵酥麻，但她的一双美眸惊疑不定。
　　高阳这无意识的一番话，令她想到了许多东西……
　　上官婉儿和高阳漫步在通往御书房的皇宫路上。
　　“高大人，你看本官的屁股如何？”
　　高阳闻言，身躯一震。
　　他扫了扫上官婉儿的翘臀，随后干咳两声道，“本官觉得，这臀又浑圆又挺。”
　　“来拍拍第262章女帝打窝，美人计
　　“上官大人，真的可以吗？”
　　高阳深吸一口气。
　　这一刻说实话，他十分心动，甚至是垂涎已久。
　　上官婉儿瞥了高阳一眼，随后没好气的冷声道，“高大人，下官瞧你刚刚拍大楚大公主的时候，那手法极为老道，毫不犹豫。”
　　“怎么？我不如大楚的公主？”
　　说话间，上官婉儿挺了挺身子，将身材的曲线展现出来，甚至墨绿色的袍子都撑了起来。
　　这一番话，透着一股子酸味。
　　高阳哪怕反应再慢，那也意识了过来。
　　他下手的时候，分明左右看了一圈，没想到正巧被上官婉儿给看到了，这就有些尴尬了。
　　“上官大人的身材自是没得说，但这臀！”
　　“还是改日吧。”
　　高阳一阵心虚的出声道。
　　“哼！”
　　“红豆生南国，春来发几枝。”
　　“愿君多采撷，此物最相思。”
　　“高大人此诗，此红豆，还真嘲讽啊！”
　　上官婉儿冷哼一声，将高阳所写的诗念了出来，那双清冷的眸子就一直看着高阳。
　　难以想象，天底下竟有这种无耻之人。
　　但偏偏她还对高阳有一些心动。
　　作孽啊！
　　高阳老脸一红。
　　“上官大人，你相信本官，本官只是为了大乾，想给这大楚大公主一个狠狠地教训，并无世俗的那种欲望啊！”
　　他这连吃带拿的招数，这一刻直接破灭。
　　“这些话，高大人还是留着跟陛下解释吧。”
　　“轻薄大楚大公主，这罪可不小。”
　　上官婉儿旋即便大步离开。
　　“上官大人，别啊！”
　　“陛下日理万机，此事大不可必惊扰陛下啊！”
　　高阳赶忙追了上去。
　　御书房内。
　　武曌正在用膳，面前摆着一些精致的膳食，她换了一身简单舒适的长袍，但却依旧难以掩盖她的绝代风华。
　　“高大人，一起用膳吧。”
　　武曌看到踏入御书房的高阳，随口说道。
　　高阳面对武曌倒也不客气，直接一屁股坐下，果断开炫。
　　武曌的午膳虽然不算奢靡，但毕竟是帝王的膳食，这标准还是很高的，一盘晶莹剔透的鹿肉，一盘鱼翅，还有一盘八宝鸭，外加几碟小菜。
　　高阳毫不客气，直接狼吞虎咽起来。
　　这鱼翅，太罪恶了！
　　武曌不禁一头黑线。
　　“高大人，你在朕的面前，还真是不客气啊。”
　　高阳闻言，擦了擦嘴。
　　他露出一抹笑容，转而对武曌试探的道，“那臣收敛一点？”
　　武曌夹起一块鹿肉，放入口中，淡淡的道，“不必了，朕倒是喜欢高大人在朕的面前真性情一点，这样朕会安心一点。”
　　“那臣就不客气了。”
　　武曌的饭量不大，简单吃了一些便放下了筷子，一双凤眸便直勾勾的盯着高阳，这让大快朵颐的高阳一阵不习惯。
　　一个女帝外加一个上官婉儿，就这样直勾勾的盯着你。
　　这纵然高阳的脸皮极厚，那也有些扛不住。
　　“陛下，臣吃饱了。”
　　高阳最后夹起几块鹿肉，放入口中咀嚼，接着放下筷子，朝着武曌说道。
　　武曌站起身来，朝着一旁走去，宫女连忙上前收拾，高阳也很识趣的跟了上去。
　　他心中清楚，武曌找他肯定有话要说。
　　“今日你做的很不错，不仅扬了我大乾的国威，还令大楚狠狠丢了脸，朕很满意。”
　　武曌一阵开口，言辞之中满是畅快。
　　大楚不仅入侵大乾，杀她子民，掳她百姓，还当众对高阳发难，这无疑是打她的脸，高阳的强势反击，令她十分满意。
　　“这一切都是臣应该做的。”
　　高阳客气的拱起手。
　　武曌凤眸看向高阳，神色忽然有些复杂。
　　那一首首惊艳之诗，还在脑海回荡！
　　“如此多的惊艳之诗，两道千古绝对，还有算学上的造诣，高阳，你难道真是万里挑一的天才？”
　　高阳闻言，也知道他今日的表现太过亮眼，武曌这才发出这样的感叹。
　　“臣不敢居功，这些诗词，千古绝对，乃是臣当年……”
　　但高阳一句话还没说完，武曌的声音便响了起来。
　　“朕知道，是当年那个白胡子老道传你的传承，但现在人已出海，不知所踪，对吧？”
　　高阳果断的拱手道，“陛下圣明！”
　　武曌深深的看了高阳一眼，而后挥了挥手。
　　“每个人都有秘密，朕便也不多问了，你越有才华，对朕来说，对大乾来说，就越是一件好事，朕从不怕手下有惊世之才！”
　　“朕今日叫你前来也很简单，就是想问问你，三国使团，你打算怎么做？”
　　说话间，武曌一双眸子盯着高阳。
　　显然，这是当下她迫切要解决的一件事。
　　高阳闻言，眼神一阵闪烁。
　　“大楚使团简单，无非是正常的和谈，我大乾占据优势，大可狠狠地敲诈一笔。”
　　“这楚国二公主和那些老弱病残，养着也没用，用来换钱，换铁皆可，毕竟眼下我大乾需要发展的时间。”
　　武曌点头，这一点跟她想的不谋而合。
　　大乾现在有手雷，有比六国更强的陌刀，她现在最缺的就是时间！
　　“赵国使团，你可有对策？”
　　“最好是能将赵缟之计，加速一下，朕想明年就收割赵国的财富，充盈国库！”
　　武曌说话间，一双目光盯着高阳。
　　三年、五年，这时间太长了，她有些等不及了。
　　高阳见状，脸上也露出了一抹笑容。
　　“既然陛下问了，那这法子自然是有的。”
　　随即，他便直勾勾的盯着武曌。
　　这目光，盯着武曌一阵发怵。
　　“高爱卿，你这是什么眼神？”
　　高阳当即说道，“这两日臣也搜集了一些关于赵国大皇子的信息，再加上今日一见，心中确实有一计，可加速赵缟之计！”
　　“但此计，需陛下配合！”
　　“何计？”
　　武曌眸光锁定高阳。
　　出于多年的直觉告诉她，高阳的这一计，跟她有很大的关系。
　　否则绝不会以此眼神来盯着她。
　　“臣今日朝堂上发现，赵国大皇子看陛下的眼神，十分不同，这眼神，透着一股占有！”
　　“并且此僚，之后一直都在偷看陛下，简直无耻到令人发指！”
　　高阳缓缓出声，只是这话中的内容，令人一阵震惊。
　　上官婉儿闻言，更是满脸震惊。
　　“高阳，大胆！”
　　“你知道你在说些什么吗？”
　　上官婉儿只感觉高阳吃了熊心豹子胆，先拍大楚大公主的屁股，现在又盯上女帝了？
　　武曌凤眸一变。
　　她盯着高阳，一阵好奇的出声道。
　　“朕倒是有些好奇，赵国大皇子一直偷看朕，你是怎么发现的？”
　　高阳：“……”
　　这女帝的关注点，十分清奇啊！
　　他总不能说，整个朝堂之上，他高阳是偷看女帝最多的一个吧？
　　“陛下，这不是重点。”
　　武曌嘴角勾起一抹若有若无的笑意，她随后淡漠的开口道。
　　“说吧。”
　　“朕倒是好奇，高爱卿想出了一个什么惊人政策！”
　　武曌说话间，一双眸子直直的盯着高阳。
　　高阳轻咳两声，而后直接对武曌开口道，“臣此计名为，女帝打窝，美人计第263章针对赵国之计，完美闭环！
　　“女帝打窝？”
　　“美人计？”
　　武曌闻言，脸色都变了。
　　她止不住的抬高声音，“高阳，你让朕对那赵国大皇子使用美人计？”
　　上官婉儿也满脸震惊。
　　“高阳，你真是疯了！”
　　“陛下何等尊贵之人，如何能对那赵国大皇子使美人计？”
　　此计除了高阳，断无第二个人敢对武曌献此计。
　　高阳看见武曌的脸一黑，他赶忙的出声道，“陛下，此美人计非寻常的美人计，陛下莫要误会，还请陛下听臣说完。”
　　为了方便武曌好理解，高阳又出声道，“臣敢问陛下，陛下觉得，这美人计的最高境界是什么？”
　　这话一出。
　　武曌和上官婉儿缓缓对视了一眼。
　　两人的眼里露出一抹尴尬。
　　就在前不久，这美人计她们也讨论了一番，并且针对的人不是别人，正是高阳！
　　武曌甚至极有心得。
　　现在宫中禁卫还在到处找跟宋青青长相相似的人，再将宋青青暗中制造一出意外，令其死于仇杀，各种可能的暴毙。
　　死法不下几十种，但就是长的相似之人还没找到。
　　高阳倒是不知两人的想法。
　　他迎着武曌和上官婉儿震惊的眼神，一阵开口道，“臣觉得心智不坚者，根本不需美人计，只需三棍子下去，什么都交代了。”
　　“其次便是虚假的美人计，以绝世美色诱之，搔首弄姿，身材巨好，对其勾引，猛攻其软肋！”
　　“但真正的美人计，则是在他功成名就之时，心心念的白月光以初见之时的打扮，出现在他的身旁！”
　　“而要论最顶级的美人计，那便是女帝打窝！”
　　此话一出，武曌和上官婉儿脸色更加不自然。
　　上官婉儿甚至震惊的看向了武曌。
　　这高阳和武曌的默契，竟这么足吗？
　　这美人计的心得，竟都快一样！
　　武曌也神色一阵不自然。
　　这高阳这么懂美人计吗？
　　高阳并没有起疑，而是继续的道，“臣以青楼女子为例，虚假的美人计往往是哥哥，下次来一定要找妹妹，妹妹下次给你打八折。”
　　“但真正的美人计便是，哥，下次别来了，这里挺贵的，你好好挣钱娶媳妇，我这种人不值得，如果有下辈子的话，我一定嫁给你。”
　　“嘶！”
　　武曌和上官婉儿一阵动容。
　　她们几乎敢断定，高阳这厮若是开青楼，这生意也绝对巨好！
　　这人对人性的拿捏，简直是恐怖如斯。
　　她们一介女子，都感到头皮发麻。
　　“高大人，道理朕都懂，但这女帝打窝，是何意思？”
　　武曌一脸好奇的道。
　　“所谓美人计，若是具体到人，那便要从性格分析！”
　　“赵国大皇子出身皇族，虽自身能力平平无奇，但在皇宫之中，有太监和宫女阿谀奉承，往往十分自负和骄傲！”
　　“这一类人，不但自傲且常常觉得魅力超群，再加上这赵国大皇子长相颇为不俗，跟臣有的一拼！”
　　“长得帅，又有人阿谀奉承，还是赵国的大皇子，他身边的女子绝对不少，但碍于皇室威严，天下女子大多是顺从的。”
　　“这就注定了，对皇子而言，得不到往往是最好的！”
　　“陛下乃我大乾女帝，论美貌，七国无双，论身份，乃一国之主，陛下的身份和美貌，本就是一大杀器！”
　　“这赵国大皇子在朝堂之上，那看陛下的样子，臣绝不会看错，陛下对这赵国大皇子施展的美人计，并非简单的诱惑，更不会有损陛下威严！”
　　“只需陛下对这赵国大皇子，跟别人不同，营造出一股带有好感的样子，此计便成！”
　　“一旦赵国大皇子觉得陛下对他有好感，那臣就能借机讨好，再提出赵缟相关的政策，加速抬高赵缟的价格，只为让赵国大皇子以后在陛下面前对臣多多美言，此计便完成了闭环！”
　　“碍于身份，只能彼此藏着情愫，要知自古以来，相爱却不能在一起，才是最痛的，但臣可以因这份情愫讨好赵国大皇子，加速赵缟之计，陛下则在表面的好感之下，应允赵国之计！”
　　高阳说话间，脸上满是笑容。
　　但这话，却令人毛骨悚然！
　　“嘶！”
　　武曌和上官婉儿闻言，一双眸子盯着高阳。
　　她们是发现了，这高阳是真狠啊！
　　按照赵玉衡看武曌的眼神，若武曌真的透露出一点意思，赵玉衡必定心痒难耐，高阳也能顺势借着讨好赵国大皇子的由头，加速抬高赵缟的价格！
　　且从动机来说，完全说得通！
　　高阳当奸臣，没人会起疑。
　　“但赵玉衡平平无奇，他哪一点打动朕，会显得十分合理呢？”
　　武曌皱紧眉。
　　她对赵玉衡带有好感，这也总该有一条动心的理由。
　　高阳丝毫不慌，“今日臣技压楚国使团，名扬天下，这赵国大皇子估摸着明日便会前来拜访，伺机讨好臣。”
　　“臣找时机，透露陛下酷爱诗词，爱诗如命，届时，酒过三巡，臣再白送他几首好诗，赵国大皇子自会施展才华，陛下再配合演演戏。”
　　武曌：“……”
　　她盯着脸都不变的高阳，心生怀疑。
　　这高阳真会白送？
　　“此计虽有漏洞，但赵国的繁华之下，本就满目疮痍，各地世家林立，朝中腐朽，贪婪会令那些世家豪门为了利益前仆后继，此乃大势，谁也抵挡不住！”
　　“届时，我大乾以一国之银，提前囤积粮食，臣在暗中操作，令赵国大皇子写诗加上印章送来，只要信入了皇宫，陛下便能以赵国大皇子写信调戏陛下倒打一耙，陛下震怒，下令限制赵缟入境，便能令赵国囤积赵缟的世家破产，无数百姓无家可归！”
　　“这些赵国世家，也必定因此对赵国皇室不满，即便他们知道这乃我大乾的杀招，臣在暗中派人挑拨赵国百姓的民愤，搞点独眼巨人，会说话的狐狸，天下必定大乱！”
　　“只需陛下，牺牲那么一丢丢第264章挑动燕国内乱的毒计，玄武门之计
　　与此同时。
　　长安街头，一阵沸腾。
　　高阳早朝上做出的诗词，以迅雷不及掩耳之势席卷整个长安城，无数士子闻言，纷纷倒抽一口凉气。
　　“这画上荷花和尚画简直绝了，此对真乃千古绝对！”
　　“高大人这烟锁池塘柳更恐怖，以五行成句，意境绝美，莫说庄老爷子一人，纵是加上天下士子，也难以半个时辰给出下联！”
　　“高大人文采惊人，我自认擅长算学一道，但这植树问题，看似简单，实则蕴含了算学一道的真理！”
　　“这大楚使团也是来搞笑的，来了四个不同领域的大儒，结果死了三个，这下脸真是丢大了。”
　　“俺早就说了，高大人除了人品差一点，能力方面简直没的说啊！”
　　一时间，长安城的大街小巷全都疯狂的议论着，声音响彻云霄。
　　一处酒楼中。
　　赵玉衡听着这些议论声，他也一阵感叹，“这大乾活阎王果然名不虚传，但这大乾女帝也未免太美了。”
　　“只可惜……”
　　赵玉衡脑海中想到武曌的风姿，一阵感叹。
　　他赵玉衡自认魅力无双，但面对武曌，却有一股无力的感觉。
　　这武曌，可是七国乃至整个史书中唯一的女帝，他如何能拿下？
　　赵玉衡压下内心的思绪，他对身旁的手下道，“即刻送上拜帖，明日本皇子要去拜访高大人！”
　　说话间，赵玉衡看向一旁美艳的沐雪瑶，“明日，按照计划行事，务必猛攻这高阳的软肋！”
　　“这次，让他瞧瞧我赵国的美人计！”
　　赵玉衡一口抿下杯中的酒，眼底露出一抹自得之色。
　　“……”
　　御书房。
　　一阵清风从殿外吹来，吹动武曌额前的发丝。
　　高阳接着说道，“按照陛下所说，这赵国多半也要猛攻臣的软肋，给臣来点美人计，好让臣大力支持赵缟的推行。”
　　“这跟陛下的美人计无疑相得益彰，并且花了钱，付出一些代价所得到的东西，总会更令自己信服一些。”
　　武曌闻言，精致的面容没有任何表情。
　　她陷入了沉思之中。
　　高阳此计虽为美人计，但对她来说，并没有什么损失。
　　她只需配合高阳演演戏，说白了，她对赵玉衡的感情，全靠高阳胡编乱造。
　　武曌眼神一阵闪烁，最终深吸一口气。
　　“这件事，朕会配合你！”
　　“但相比赵缟一事，朕还担心一件事。”
　　武曌看向高阳，面带凝重，她缓缓出声说道，“燕国和我大乾相邻，现在我大乾有手雷，有酒精这种恐怖的武器，这一定会令六国忌惮！”
　　“赵国现阶段因为利益不会轻易动手，但朕却必须防范燕国和楚国暗中联合！”
　　高阳闻言，脸上露出淡淡的笑容。
　　“陛下大可放心，燕国短时间不会对我大乾出兵！”
　　“臣有一计，可令大燕陷入内乱！”
　　武曌闻言，神情一震。
　　一计，令大燕陷入内乱？
　　武曌盯着高阳，沉声说道，“这燕国皇子，远非赵玉衡可比，据传能文能武，虽为皇子，但为大燕的无双上将，为大燕立下了汗马功劳，此人只怕难以中计！”
　　“甚至在朕心中，他若不是比大燕太子晚出生了几个月，他应当是大燕太子，未来的燕皇！”
　　高阳听着，脸上露出一抹笑容。
　　“陛下，有您这一番话，臣此计就更稳了。”
　　武曌闻言，面带好奇。
　　“哦？为何？”
　　上官婉儿盯着高阳，美眸流转。
　　她也好奇高阳能一计令燕国大乱的计策是什么。
　　“天下阴谋，能令人心甘情愿中计，才是最毒辣的毒计！”
　　高阳面带笑意，淡淡的说道，“陛下难道不觉得，皇位传长不传嫡，对大皇子以外的皇子而言，本身就是一件很不公的事吗？”
　　“据臣的了解，这燕无双能文能武，自打十六岁，便领兵作战，随后征战十年，荡平燕国境内的各大世家，以及周遭蛮夷，被封无双上将！”
　　“此人，极为不凡！”
　　“但反观大燕太子，中规中矩，能力一般！”
　　“但就因为出生晚了半个月，所以他只能将皇位拱手相让，甚至自己满门不保，陛下觉得，这燕无双心里甘心吗？”
　　武曌眼中透亮，她一脸的雀跃之色。
　　“你想激发燕无双的野心？挑拨大燕皇室的皇位之争？”
　　高阳咧开嘴，露出一抹和善的笑容，“陛下所言甚是，臣此计名为，玄武门杀兄逼父之计！”
　　“燕无双位高权重，在军方的威望远超燕国太子，这便是取死之道！”
　　“可能他和大燕太子小时候的关系很好，但当真切的权利摆在面前。”
　　“大燕太子没得选，燕无双更没得选！”
　　“大燕太子要想皇位坐得稳，一旦登基，就必须要杀了燕无双，要将他门下的党羽全部灭了，否则这皇位他坐不稳！”
　　“同样，燕无双要想活命，他除了造反，杀了大燕太子，也别无选择！”
　　“一旦皇位之争爆发，燕无双成功兵变上位，那他就要稳定大燕朝政，断不可出兵骚扰我大乾，反之哪怕失败，那也对我大乾毫无影响。”
　　“最好就是双方对峙，生死相搏，那我大乾可坐收渔翁之利！”
　　“无论如何，我大乾不亏。”
　　高阳这一番话一出。
　　武曌的脸上满是笑意。
　　“妙！”
　　“此计甚妙！”
　　“天家无亲情，燕无双不争那就死，这一点他不可能不知道，但这大燕太子也真是优柔寡断，若是朕，早就想办法对燕无双出手了。”
　　“但恰是如此，才给了我们谋划的机会。”
　　但紧接着，武曌就皱起了眉头。
　　“不过，造反可是灭九族的大罪，朕该如何挑起燕无双心底的不甘，甚至令他下定决心谋反呢？”
　　“这燕无双绝非一般人，他若起疑，那我们反倒打草惊蛇了，此事必须小心谨慎。”
　　武曌一边思索，一边在殿内踱步。
　　这时，高阳笑着开口道。
　　“陛下不必忧心，一切有臣！”
　　“臣探查到燕无双不好美色，不好赌，不好享乐，再加上被排挤在权利之外，那就只剩下说书一条打发时间的娱乐。”
　　“因此臣昨日便偷偷命人将最新的话本小说，给了长安最大的一家茶馆，并控制了说书的人。”
　　“这段时间，整个长安城只会有一个故事！”
　　武曌闻言，一脸好奇。
　　“什么故事？”
　　高阳迎着武曌的一张脸，他一字一句的道，《千古一帝——李世民的帝王之路第265章崔星河心态崩了，这货坑我啊
　　“千古一帝？”
　　武曌闻言，蹙紧眉头。
　　这等评价，纵是她也一阵心惊。
　　但说话间，高阳便从怀里掏出了一本小册子，朝着武曌递了过去。
　　武曌将其接过，紧接着打开。
　　但下一秒，她便皱起了眉。
　　“陛下，如何？”
　　“臣这故事，写的如何？”
　　高阳一脸自得，甚至语气中带着点自傲。
　　唐太宗李世民的一生，堪称传奇。
　　十六岁南下救杨广，虎牢关前三千五打十万，横扫整个大唐！
　　他一生铁甲冰河，开创大唐璀璨的盛世，令万国来朝！
　　这若写成小说，作者都得挨喷。
　　底下都会清一色的留言，什么傻x作者，这也太无脑了！
　　武曌神色凝重，随后十分认真的对高阳说道，“爱卿……你这字，该练练了。”
　　“毕竟是六部之一，朕不能说这字十分丑，最起码也有九分的丑！”
　　高阳闻言，一张脸顿时垮了下来，感觉受到了一万点的暴击。
　　“陛下，您这话就多少有点扎心了。”
　　武曌也没理会，而是细细端详了起来。
　　她喃喃的念道，“第一回：乱世英才现，第二回：初露锋芒……”
　　当武曌看到上面的内容时，她的双眸带着一股震惊。
　　甚至抬头再次看了高阳一眼。
　　紧接着，武曌继续低头看去。
　　“第三回：逐鹿中原起，第四回：大战四方定，第五回：玄武门之变，第六回：君临天下始……”
　　“第十六回，李世民倒拔林黛玉，皇宫里面战诡异…第二十六回赛博坦上起狼烟，李世民七擒威震天！”
　　“第三十三回，李世民巧施连环计，皇后活捉荒天帝！”
　　高阳听到武曌自言自语的声音，他一脸尴尬的道，“时间太赶了，所以写到了第六回，剩下的只是后续的标题，臣以后重新找时间来填。”
　　“但故事到李世民君临天下，成为千古一帝，这便也够了。”
　　“这就会如一颗种子，在燕无双的心中深种，迟早有一天会长成参天巨树！”
　　武曌看了一眼手上的小册子，又看了高阳一眼。
　　她一阵感叹的道，“大乾有高爱卿，真乃人生幸事！”
　　“这内容确实精彩，册子朕便留下了，但后续的章节，高爱卿还要勤勉一些，朕对这李世民生擒威震天，很感兴趣。”
　　高阳：“……”
　　他嘴巴微张，神色震惊。
　　这后面的标题，可都是他瞎编的啊。
　　这算是自己坑了自己。
　　“朕看你的笔力十分不错，之后若有时间，什么大乾女夫子的故事，少年科举落了榜的故事，也一并写出来吧。”
　　武曌此话一出。
　　高阳瞬间满脸震惊。
　　“陛下既开了口，臣必定写出这两本的精髓！”
　　“那臣便先下去了？”
　　高阳试探的说道。
　　武曌刚想摆手，但就像是骤然想到了什么事一般。
　　她对高阳出声道，“等等！”
　　“朕还有一事，有些不解。”
　　高阳面带迷惑。
　　“陛下有何事不解？”
　　武曌看着高阳的一张脸，想到了早朝上发生的一切。
　　她语气颇为平静，一双凤眸紧盯着高阳。
　　“今日，你接连去了崔状元的面前，可你心中分明早就知晓千古绝对，早就有应对之策，为何要多此一举？”
　　“尤其是那算老爷子发难，你心中有五道解法，但却一直故意拖着不说，直到去了崔状元的面前，这才回来开口。”
　　“高阳，你这举动到底是要干嘛？”
　　上官婉儿闻言，也意识到了不对。
　　今日她也奇怪，还以为高阳和崔星河的关系好转了，但现在看来，此事似乎不一般。
　　高阳讪讪一笑，赶忙出声道，“陛下，臣就是在思考，所以随便转一转，凑巧就转在了崔状元的那里。”
　　“一切，皆是凑巧。”
　　一听这话，武曌的脸上带着一股冷笑。
　　“高阳，这番话别人会信，但你觉得朕会信吗？”
　　“臣冤枉，臣所说句句属实啊！”
　　听到高阳叫冤，武曌越发意识到事情的不对。
　　这货的表情不对，相当不对。
　　“你一介毒士，不管是周老爷子，还是庄老爷子，你既敢赌命，那就有十足的把握！”
　　“换而言之，不管是所谓的《唐诗三百首》，还是那两句千古绝对，甚至是后面的算学，你心中早有答案！”
　　“否则，你高阳敢赌命？”
　　高阳闻言，震惊的看着女帝。
　　女帝太过聪明，这也不好啊！
　　上官婉儿也出声道，“陛下，刚刚臣去传唤高大人时，恰巧看到高大人拍楚国大公主的屁股，并且还说阴谋就要突然袭击，才会有奇效。”
　　“现在看来，高大人似乎真是故意而为！”
　　武曌闻言，一脸震惊。
　　她猛然看向高阳，声音骤然拔高。
　　“什么？”
　　“你还轻薄了楚国大公主？”
　　高阳闻言，越发一阵头皮发麻。
　　“……”
　　崔家。
　　崔星河站在院落内，他身穿一身蓝袍，正看着天空，怔怔失神。
　　“儿啊，早朝上的事爹都听说了，但那毕竟是我大乾第一活阎王，他奸诈狡猾，素来喜欢坑人，你不如他，倒也不丢人！”
　　“但你记住，在爹的心中，我儿永远有丞相之姿！”
　　崔健见到崔星河一阵怔怔失神的样子，还以为崔星河是承受不了打击，所以出声安慰道。
　　此话一出，崔星河骤然回头。
　　她神情激动的看向崔健，忍不住的问道。
　　“爹，你刚刚说什么来着？”
　　崔健一愣，更加慌了，“儿啊，你别吓爹，一时的打击，不足为惧啊！”
　　“爹就说你不如那大乾活阎王也没事，毕竟此人一向奸诈狡猾，喜欢坑人。”
　　嗡！
　　崔星河身子一阵如遭重击。
　　他整个人失魂落魄，一双眼睛中带着震惊和难以置信。
　　“明白了！”
　　“一切都明白了！”
　　崔星河自顾自的出声道。
　　所谓的龙气，连个毛都没有，这根本是假的！
　　高阳的性子就决定了，他既然敢赌，那他就一定有应对之策。
　　但他为何要拖延时间，甚至故意引诱算老爷子二次发难。
　　崔星河全都想通了。
　　高阳最大的目的根本就不是占据大义，好一棋盘抡死算无道，高阳最大的目的——是他！
　　算老爷子一旦再次发难，高阳就朝他而来。
　　其目的，就是要让他背锅！
　　甚至是将之前的毒计，全都一股脑的推到他的身上！
　　这一刻，崔星河手脚发凉，一股寒意从尾椎骨直冲天灵盖！
　　一个写出远看石头大，近看大石头的纨绔，一夜变了，他不但毒计频出，还能集百家之所长。
　　甚至脱口成章，随口就是流传千古的诗词和绝句！
　　这本身，就是很大的疑点！
　　再一想高阳所谓的龙气聚体，好多加思考。
　　崔星河后槽牙都快咬碎了。
　　“高阳，我日你老祖宗！”
　　“我跟你什么仇什么怨，你竟然要这样坑我第266章楚凝玉的猜测，一个惊人的猜测！
　　鸿胪寺。
　　楚国使团所在的房间。
　　砰！
　　一声爆响，墨天仓重重的拍在桌子上。
　　“这个大乾活阎王，真是嚣张，要不是老夫悲伤过度晕了过去，定要让他好看！”
　　墨天仓一脸怒容，声音极大，响彻整个房间。
　　伴随着这一番话落下，众人的目光全都看了过去，直勾勾的落在墨天仓的身上，哪怕是楚凝玉也嘴角抽了抽。
　　墨天仓一张脸有些绷不住了。
　　他忍不住的道，“诸位这是何眼神？难不成觉得老夫怕了那活阎王，所以故意装晕，以此来避战吧？”
　　“老夫墨天仓，岂是那种贪生怕死之人？”
　　一众大楚使团的官员纷纷不说话，但那鄙夷的眼神却说明了一切。
　　倒是楚凝玉开口道，“墨老爷子这是哪里的话，本公主自然相信墨老爷子，墨家的鲁班锁，举世闻名，其复杂，其难度，世人皆知！”
　　“墨老爷子若找到机会出手，那活阎王定然难逃一劫！”
　　楚凝玉语气苦涩，她身边也实在是无人可用了，四大底牌，死了三个，并且活下来的这个还略显窝囊。
　　墨天仓一听这话，脸色缓和。
　　他开口道，“大公主大可放心，老夫被气晕正好，毕竟这活阎王阴险狡诈，又擅长墨家一道，老夫出手，万一没赢，那就不美了，但话说到前面，老夫绝不是怕了这活阎王，只是怕落了大楚的面子，成了罪人！”
　　“并且，我师兄就在大乾游历，我已修书一封，令他前往长安城，他手中有我墨家至宝，据说上百年都没有人能解开的鲁班锁，墨家祖训中，谁能解开此锁，便能成为下一任的墨家巨子，号令天下墨家子弟，在那鲁班锁面前，老夫手中的鲁班锁，只是玩具！”
　　“他若一来，活阎王必死！”
　　墨天仓说话间，面带傲然之色，甚至摸了摸下巴上的胡须，一脸自信的样子。
　　这番话一出，楚国使团全都震惊不已。
　　“墨老爷子的师兄，那岂不是能号令天下墨家子弟的墨家巨子？”
　　楚凝玉闻言，面带震惊。
　　墨天仓一脸傲然的道，“不错，正是墨家当代巨子！”
　　“墨家巨子地位超然，他能前来吗？”楚凝玉问道。
　　墨天仓开口道：“我墨家自古以来的宗旨便是兼爱，非攻，向往和平，不主张战争！”
　　“这大乾活阎王不仅火烧藤甲兵，还以墨家手段在战争中造成大规模的杀伤，已有取死之道，我师兄必定前来！”
　　“墨家祖传鲁班锁一出，那活阎王只能绝望的认输！”
　　这一番话响起。
　　楚国使团的一众官员，脸上全都露出一抹笑容。
　　“墨老爷子此计甚妙！”
　　“这高阳，定是死定了！”
　　这时，一个身材高大，浑身透着杀伐气息的青年开口道。
　　“依我看，比试太便宜他了，杀了这高阳，方为上计！”
　　“他毒计频出，现在大乾和大楚势同水火，面对墨家巨子的鲁班锁，这活阎王不一定以死相赌，届时怒火之下，倒霉的还是我们大楚，我觉得以麾下死士，杀了这高阳，才能以绝后患！”
　　这一番话响起，一众人脸色瞬间一变。
　　但这番话也极有道理，搞不死高阳，那倒霉的岂不还是他们？
　　当即，一些人心动了。
　　他们纷纷看向楚凝玉，一阵出声道。
　　“大公主，楚琼所言不无道理，当以麾下死士，刺杀高阳！”
　　“臣支持！”
　　“臣也支持，杀了高阳，一劳永逸！”
　　楚凝玉看着众人，她摇了摇头。
　　“不！”
　　“决不能对高阳动手！”
　　这话一出，楚琼坐不住了，“大公主，这货连你的屁股他都……”
　　听到这个消息时，他感觉天都塌了。
　　他身为楚凝玉的贴身护卫，喜欢了楚凝玉十几年，但他连楚凝玉的小手都没碰过，高阳却进展神速，直接就是两巴掌……
　　这两巴掌打在楚凝玉的身上，却疼在他的心里。
　　楚凝玉眼里带着杀意，一脸恼怒。
　　她直接打断道，“蠢货！”
　　“高阳在我们的心中，那是生死大敌，我们恨不得食其肉，饮其血，但在那大乾女帝的心中，这高阳却是大乾的无价之宝！”
　　“他若死了，那大乾女帝一旦发疯，谁承受的住？”
　　一个老者忍不住的道，“只要做的干净，谁知道是我们干的？”
　　楚凝玉冰冷的开口道，“只有审判才需要证据，杀人不需要证据！”
　　“如果能杀了高阳，解决了大楚的心腹大患，哪怕我们都死了，那也值得，但本公主心中有个惊人的怀疑，一旦说出来，可能吓汝等一跳！”
　　一番话，勾起众人的好奇心。
　　墨天仓忍不住的道，“大公主何出此言？”
　　“这惊人怀疑，是什么？”
　　楚凝玉眼底泛着寒光，她深吸一口气，一字一句的道，“我怀疑，高阳……并不是大乾第一毒士，真正的大乾第一毒士，另有其人第267章死道友不死贫道，臣何错之有？
　　此话一出。
　　众人脑海全都像被重锤砸下，纷纷不敢置信的看向楚凝玉。
　　这一番话，颠覆了他们的认知。
　　高阳并不是大乾第一毒士，真正的大乾第一毒士，另有其人！
　　这消息，太令人震惊了。
　　现在的七国，谁人不知谁人不晓高阳的大名！
　　高阳毒计频出，有乱国之才，甚至有人将高阳称之为七国第一毒士，他的大名，甚至在夜晚，能令婴儿止啼！
　　墨天仓胡子都揪掉了几根，他将墨家巨子，足以和儒家和道家相提并论的流派巨子都要请来对高阳发难了。
　　结果万万没想到，楚凝玉有了此等怀疑！
　　高阳，并不是大乾第一毒士！
　　看到众人眼底的疑惑，楚凝玉也知道这个消息太过惊人，哪怕是她也深思熟虑许久，才提出这番言论。
　　“本公主知道诸位有些难以接受，但既然本公主敢开这个口，那自然是有证据的！”
　　说话间，楚凝玉一双目光盯着众人，而后重重问道，“诸位，今日朝堂之上，你们难道不觉得奇怪吗？”
　　“再者，一个做出远看石头大，近看大石头令整个长安耻笑的纨绔，真能写出那么多首的惊艳之词吗？并且之前不显山不漏水，现在毒计频出，精通百家，这真就一个藏拙能解释的清的吗？”
　　楚凝玉的声音一点点的响起。
　　她越说，心里的猜测就越发的肯定。
　　她有一种很奇妙的感觉，就仿佛正从诡谲的迷雾中，抽丝剥茧的将背后的真相，一点点的剥离出来！
　　这一番话一出，墨天仓以及一众楚国使团的官员全都纷纷陷入了沉思。
　　他们的脑海中，闪过早朝上的一幕幕。
　　墨天仓瞪大眼睛，出声道，“今日早朝上，老夫也觉得奇怪，除了周老爷子的发难，这高阳直接应下，之后的庄老爷子，算老爷子发难，这活阎王频繁的前往一个长的颇为儒雅的青年那去，虽然声音十分小，老夫听不真切，但显然在求助。”
　　“老夫听闻此人也不简单，名为崔星河，乃先前被大乾女帝钦点的金科状元，名声极大，只是自高阳横空出世后，这崔星河的光芒便被掩盖了过去！”
　　“难道大公主觉得……”
　　墨天仓一番话没说完，楚琼等人也紧紧盯着楚凝玉一张精致的脸。
　　楚凝玉眼神闪烁，她朝前一步，视线看向窗外湛蓝的天空。
　　紧接着，她幽幽的说道，“这高阳的情报，本公主派人打探的很清楚，那纨绔和舔狗的样子不像是装的。”
　　“从他纨绔的行径，压根就没有钻研百家学问的时间。”
　　“一个人纵然藏拙，也绝不可能不显山不露水，更何况毒士谋己，往往在暗中行事，运筹帷幄于千里之外，以自保为主，这高阳恰恰相反，他太张扬了，他甚至连本公主都敢轻薄！”
　　“除非他本是一个纨绔，结果灵魂成了另一个人，否则无论如何都解释不通，但灵魂这一点怎么可能？”
　　楚凝玉的眸子锐利，就仿佛是洞察了一切，声音越发的肯定。
　　“所以结合以上种种的一切，一切全都清楚了，这高阳只是明面上的大乾第一毒士，实则暗地里还有一个更歹毒的毒士，他运筹帷幄，阴狠狡诈，毒计频出，并且将自己深深的藏了起来！”
　　“而此人，本公主没猜错的话，应当就是这看似光芒被高阳所掩盖的崔星河！”
　　“刺杀，尤其是要耗费天大的代价，一定不能杀错了！”
　　“……”
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌一身便衣，但周身越发高贵，气势越发骇然，她直勾勾的盯着大殿中央的高阳，声音瞬间拔高。
　　“高阳，你一介毒士，今日朝堂之上，分明是做了万全的准备，否则你岂会赌命？但你故意装作不会，前去崔状元身旁求助，你敢说你不是要坑崔状元？”
　　“再敢隐瞒，小心朕治你一个欺君之罪！”
　　一股威严和霸气自武曌的周身爆发，席卷整个御书房，朝着高阳倾碾而去。
　　上官婉儿也不禁看向高阳，神色一阵复杂。
　　高阳心底也在骂娘，这武曌居然欺君之罪都搞出来了，摆明是要问个清楚。
　　见状，高阳干咳两声道，“陛下，臣承认，臣确实小小坑了崔状元一把，但也无伤大雅，无伤大雅……”
　　武曌一头黑线，露出了一副果然如此的神情。
　　“说说吧，怎么设局的？”
　　高阳一脸不好意思的道，“陛下也知道，臣身上的仇恨值有点大，但臣这一切皆是为了大乾，所以臣便想着，寻一个才华出众之人来分一下仇恨，好令臣继续为大乾效力！”
　　“崔状元，便是最好的人选！”
　　武曌嘴角一抽，听明白了。
　　高情商，寻一个才华出众之人。
　　低情商，寻一个背锅的替死鬼。
　　“至于这设局嘛，倒也不难，因为臣之前纨绔的模样深入人心，又写出了远看石头大，近看大石头的绝句，令整个长安城为之耻笑，所以臣身上的疑点很大。”
　　“再者，臣提出的毒计太多，虽全为了大乾，但真是将生死置之度外，这与毒士的谋己严重冲突，这也是一大疑点。”
　　“因此接下来便不难了，臣只需围绕这两点设局，放大这两个疑点，最好的方式就是令楚国大公主顿悟，甚至自己去脑补，去推导出臣想要她找出的真相，再加以一定的手段，这局就成了。”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　她们盯着一脸无辜的高阳，齐齐深吸一口气。
　　上官婉儿相比武曌，更加难以置信，高阳早朝顺势搞定大楚发难的同时，顺带还给崔星河做了一个局，让崔星河来背锅？
　　这多损啊！
　　“高阳，你难道就没有什么想对朕说的吗？”
　　武曌看着一脸坦荡的高阳，开口出声道。
　　她从高阳的脸上并未看到半点愧疚的情绪，仿佛理所应当。
　　高阳跟崔星河什么仇，什么怨？
　　“臣说什么？”
　　高阳一脸无辜。
　　武曌瞬间惊呆了，她拔高声音不可置信的道，“你做局坑崔状元，令他为你背锅，你难道就没有什么想说的？”
　　“死道友不死贫道，臣不把锅甩到崔状元的身上，将风险转移一下，那楚国使团万一不管不顾的要刺杀臣，臣怎么办？”
　　“臣这件事，何错之有？”
　　高阳一脸理直气壮。
　　武曌盯着高阳，一时之间没说出话。
　　甚至，她还觉得很有道理！
　　高阳接着大义凛然的道：“臣一心为了大乾，不顾一切的献计，背负了无数骂名，留此性命，不过也是想为陛下效力，为天下万民请命，难道臣做错了吗？”
　　“但若陛下喜欢那崔星河，不喜欢臣，觉得臣这事做错了，那臣今日一头撞死在这御书房便是，生死于臣，小事尔！”
　　武曌凤眸瞪大，她直呼好家伙。
　　这高阳！
　　这话怎么一股茶味？
　　“朕不是那个意思，朕只是觉得，这对崔爱卿来说，是不是太过残忍了点？你就没有一点想对他说的话？”
　　高阳盯着武曌脸上的表情，他试探的道，“陛下是想让臣说一些崔大人，一路走好，大乾不会忘记他做出的贡献，本官不会忘记他做出的贡献？”
　　“还是说臣每年都去看看他，多烧一点纸钱？”
　　ps：（九月立字为证，每日三更第268章阴谋中夹杂着阳谋！
　　御书房内，伴随着高阳的声音响起，骤然就陷入了一片安静之中。
　　武曌居高临下的俯瞰着高阳。
　　高阳也小心的看向武曌。
　　莫名的，高阳一阵心虚，来自武曌的凝视，还是十分具有压迫力的。
　　“陛下，时辰也不早了，您要是没别的事的话，臣便先退了，臣出了皇宫，还得马上去崔府一趟。”
　　武曌凤眸瞪大，拔高声音的道，“你堂堂户部尚书，还要主动去拜访崔星河？”
　　高阳干咳两声道，“这做戏嘛，肯定得做全套一点，臣这个人，很追求完美！”
　　武曌深吸一口气，压下心头一阵翻涌的气血，她扭过头，指着殿门所在的方向，“出去！”
　　“朕现在不想看到你！”
　　高阳见状，十分果断的道，“好嘞！”
　　高阳立刻的转身，朝外走去。
　　武曌只让他出去，但也没拦他。
　　待到高阳走后，武曌这才揉了揉眉心。
　　“这个高阳，真是毫无一点道德可言啊！”
　　“但话说回来，这句死道友不死贫道，还真挺有道理。”
　　上官婉儿沉默片刻后，开口说道，“陛下，您觉得大楚使团真敢在我大乾皇城之中，行刺杀之事？”
　　武曌听闻此言，她缓缓的点了点头。
　　“此事未尝没有可能，高阳对我大乾乃无价之宝，但对大楚来说，却是致命威胁，再加上今日又被高阳折了威风，恼羞成怒之下，做出什么都不奇怪。”
　　上官婉儿眼底绽放出一抹杀意，“如此张狂，他们不怕全都留在我大乾？”
　　武曌淡淡的道，“大楚长公主说来地位尊贵，但对大楚来说，无足轻重，她跟高阳的地位根本不成正比，并且刺杀讲证据，朕若是盛怒之下，将其全杀了，反倒会落了大楚的口舌！”
　　“以他们的命，换了高阳的命，又能换一个师出有名，令天下唾弃朕，唾弃大乾，这笔买卖并不亏，若不是嗅到了这份危机，高阳又怎会想着嫁祸给崔星河？”
　　“朕的户部尚书，别的方面朕不敢保证，但对危机到来的嗅觉，堪称天下无双！”
　　上官婉儿点了点头，觉得十分有道理。
　　高阳对危机的嗅觉，那真是十足的敏锐。
　　但她犹豫的道，“楚国大公主不是庸才，她真会中高阳的计吗？”
　　武曌来到窗户前，负手看向远方，她摇摇头道，“这一点朕不敢保证，但自古以来，越是聪明人，就越是自负，但恰恰也最容易聪明反被聪明误！”
　　“高阳身上的疑点，别说大楚公主了，就连朕都好奇无比，一个能写出云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓的人，又怎么会写出远看石头大，近看大石头呢？”
　　“相比之下，只要将怀疑引到崔星河身上，一个成名已久的状元之才，一个前半生十足十的纨绔，你心中更倾向于谁？”
　　武曌这番话一出，上官婉儿也沉默了。
　　最终，武曌感叹的道，“这高阳，设的一手好局啊！”
　　“崔大人，命中注定有此一劫！”
　　上官婉儿：“……”
　　“传禁卫统领李隆！”
　　武曌忽而开口，脸上满是肃杀。
　　很快，李隆大踏步的走了进来。
　　“臣李隆，拜见陛下！”
　　武曌负手站在大殿，淡漠的道：“传朕命令，派一队精锐在崔状元住宅附近，日夜不歇的保护崔状元，务必要保证崔状元的安全！”
　　“另外，再派一队禁卫，暗中保护高大人的安危！”
　　李隆一脸愣神，刚毅的脸上满是不解。
　　“保护崔星河？？？”
　　区区一个中书舍人，还需宫中禁卫专门前去保护？
　　谁闲的蛋疼，会去杀崔星河？
　　但看着武曌那张冰冷的脸，李隆也不敢多问，她赶忙的拱手道，“臣遵旨！”
　　接着，李隆大踏步的转身离开。
　　“有宫中禁军守护，崔状元的安危有了极大的保证，如此倒也不必担心楚国的死士下手了。”
　　上官婉儿一脸轻松。
　　“但你有没有想过一个问题，朕若秘密派出禁卫保护崔星河，这岂不是更加坐实了崔星河的重要性？”
　　“刺客若被斩杀殆尽，那就几乎等于实锤！”
　　武曌声音一出，上官婉儿瞬间傻眼了。
　　这番话如醍醐灌顶一般，令她也意识到了禁卫保护的弊端。
　　如果高阳身上只是疑点，楚凝玉现在只是处于猜测，那不管刺杀成功与否，禁卫的出手，在楚凝玉的心中，就是最大的实锤！
　　毕竟你一个崔星河，区区的五品中书舍人，你的身旁怎么会有宫中禁军专门守护？
　　这一点，会将之前的猜测全都串联起来！
　　武曌看向窗外，幽幽的道，“阴谋中夹杂着阳谋，这个高阳，手段简直高超！”
　　“朕不出手，崔星河极为危险，朕若出手，楚凝玉更加笃定相信崔星河才是大乾第一毒士，以后回了大楚，还会源源不断的刺杀崔星河，不达目的不罢休。”
　　上官婉儿一脸动容。
　　她的脑海中仿佛浮现了武曌所说的一幕，一波刺杀没有成功，会有源源不断的刺客前去刺杀。
　　“崔大人，很有点惨。”
　　武曌长舒一口气，像是下定了决心，“相比高阳，还是崔状元来背锅吧，万一真出了事，朕会亲自前去给崔状元多烧一些纸钱的。”
　　“否则朕这良心，过不去！”
　　“…第269章好一个阴险狡诈的崔星河
　　崔家。
　　崔星河整个人都绝望了，他仰天长啸，满脸悲愤。
　　这一刻，一切都明白了。
　　所谓的龙气，假的！
　　所谓的看似设局，实则占据大义，好一棋盘砸死算老爷子，也是假的，这只是最表面上的毒计，这高阳真正的目标，乃是他崔星河！
　　崔健听着这一番话，面带担忧。
　　“儿啊，一时成败不足以论英雄，爹知道你自幼性子傲，难以接受这般打击，爹这就去给你找大夫，你可千万要挺住啊。”
　　“人生没有几个坎是过不去的，技不如人也不必污蔑啊！”
　　说着，崔健就要吩咐下人前去。
　　但崔星河却满脸绝望的看向崔健，“爹，这高阳他真是在坑我。”
　　“这段时间，孩儿必须要小心了！”
　　“高尚书坑你？此话谈何说起？”
　　崔健懵了。
　　崔星河咬着牙道。
　　“此人太过无耻，他在今日早朝，分明是心中已有答案，但却故意不说，非要靠近孩儿，再陡然逆风翻盘，逼死了大楚的三个大儒！”
　　“这就是最大的证明！”
　　“此仇此恨，再加上楚国兵败长安城，火烧藤甲兵，可谓是不共戴天，这活阎王贪生怕死，便想着找背锅的对象！”
　　“孩儿，便被他盯上了！”
　　一番话落下，崔健更加懵了。
　　但在崔星河的一番解释下，崔健的眼睛也越瞪越大。
　　“草！”
　　“这高阳竟如此阴险狡诈？”
　　“这可如何是好？这楚国公主的确可能产生怀疑啊！”
　　崔健一阵骂道，他脸色阴沉。
　　崔星河经过最开始的震惊，逐渐冷静了下来。
　　“爹，那楚国大公主现在最多是猜测，长安城乃我大乾的地盘，他们的人手绝对不多，不一定对孩儿下手！”
　　“我崔家护卫众多，倒也不必自乱阵脚！”
　　崔星河深吸一口气，脸上勉强露出一抹轻松的笑容。
　　下一秒。
　　府中的下人便面带慌张的走了进来。
　　“家主，高大人来访！”
　　“但高大人不知为何，非要从侧门进，我们拦都拦不住，现在人已进来了。”
　　一听这话，崔星河脸都绿了。
　　“什么？”
　　“高尚书来了，还走的侧门？”
　　下人一看崔星河的脸色，瞬间双腿一软。
　　他连忙解释道，“高大人执意要进，我等也不敢拦啊。”
　　高阳的身份，整个长安皆知，他要强行进来，下人怎敢拦他？
　　嗡！
　　崔星河只感觉天都塌了。
　　高阳进了崔府，还是走的侧门！
　　要知道论官职，他只是小小的中书舍人，高阳可是当朝六部之一的户部尚书，这所来的目的，已经不言而喻。
　　这高阳，杀人诛心！
　　很快，一道哈哈大笑的声音响起。
　　“哈哈哈，崔状元，本官不请自来，还请恕罪啊！”
　　高阳穿着一身官袍，脸上带着一抹笑容。
　　他看崔星河的眼神，就仿佛是见了救命恩人一般，态度极为热络，但崔星河却手足冰凉，浑身发冷。
　　但不管是局，还是所谓的阳谋，终究是摆在暗地里的，明面上是肯定不能拿上来的，并且官大一级压死人，高阳他现在惹不起啊！
　　一个不敬上官，就足够他受了！
　　所以崔星河只能强压内心的愤怒，对高阳一阵行礼道，“下官崔星河，见过高大人！”
　　“高大人大驾光临，为何不先令下人先通知下官，下官也好去大门迎接，免得失了礼数，更何况要论拜访，应当是下官拜访高大人，哪是高大人亲自前来崔府？”
　　崔星河的脸上露出一抹勉强的笑容。
　　高阳见状，来到崔星河的面前，拍了拍崔星河的肩膀，“本官最不喜这些繁枝缛节，只是顺路，所以前来看望看望。”
　　崔星河嘴角一抽。
　　定国公府在长安东头，崔府在长安城的西头，这路怎么顺过来的？
　　但这也不是问题的重点，真正的重点是高阳从侧门进崔府，你堂堂户部尚书来中书舍人的府邸，至于走侧门吗？
　　“高大人，你为何不从崔府正门进，要从侧门进呢？”
　　崔星河一阵发问，眼神咄咄逼人。
　　这个问题，高阳必须要给他一个解释！
　　“本官向来不喜欢走正门，偏好从后门进，此乃本官的个人习惯，有问题吗？”
　　高阳一脸的理直气壮，甚至带着一股反问。
　　崔星河闻言。
　　他瞪大眼睛，盯着高阳。
　　这话乍一听没什么问题，但怎么总感觉怪怪的？
　　“……”
　　鸿胪寺。
　　“这大乾第一毒士，必是那崔星河！”
　　这一番话，楚凝玉说的斩钉截铁。
　　周老爷子发难时，高阳并未找崔星河，那是因为她走了一记昏招，提前在长安城造势，想污蔑高阳。
　　但这怎么可能瞒得住阴险狡诈的崔星河？
　　所以崔星河给了好几首惊世之词，并且令高阳背诵，再提前发难，活生生气死了周老爷子，千古绝对亦是出自崔星河之手！
　　毒士狡兔三窟，自会多一些准备！
　　这也很合理！
　　但算老爷子的发难，算学一道的特殊性，令高阳原形毕露，他没办法之下，所以来到了崔星河所在的位置。
　　两人小心交谈，谈论的便是解题办法！
　　故而高阳很快就反败为胜，否则何必拖到最后？
　　现在细细想来，楚凝玉的大脑一阵清明，一切的一切，全都有了十分合理的解释！
　　崔星河不贪权势，隐藏在幕后，和女帝一同把控着大乾大局。
　　这高阳就是一枚可怜的棋子，看似风光，实则吸引着这些毒计所带来的仇恨，以及朝堂争斗，但却不自知！
　　楚凝玉想到这，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　如此说来，这崔星河实在是太阴险狡诈了！
　　他将自己隐藏在暗处，操控着高阳吸引仇恨，她们若真的对高阳动手，以为杀了高阳便可高枕无忧，那反倒正中崔星河下怀！
　　他还可捧出第二个大乾第一毒士，毒计频出。
　　届时，被蒙在鼓里的她们还不自知，甚至还会仰天怒吼，觉得老天实在不公，大乾为何人才济济，杀了一茬又一茬，却根本杀不完！
　　但殊不知，真正的大乾第一毒士一直都隐藏在幕后，他和武曌联手做局，欺骗了所有人！
　　这样一想，一股寒意骤然从尾椎骨直冲天灵盖，令楚凝玉浑身发麻，如遭重击，她甚至有种感觉，就仿佛冥冥之中，崔星河那双歹毒的眼睛，正直勾勾的盯着她！
　　他满脸嘲弄，高高在上。
　　此人，无论是心机，还是手段，简直太过恐怖！
　　这不除了崔星河，大楚还有活路吗？
　　楚凝玉悄然间，握紧了第270章燕无双入局，三局齐发！
　　这时，门被推开，一道声音骤然响起。
　　“报！”
　　“大公主，我们盯着大乾活阎王的人回来了，这高阳出了皇宫，便直奔大乾中书舍人崔星河所在的崔府，至今未出！”
　　“至于交谈什么，我们并不知晓。”
　　“但令人难以置信的是，这高阳进崔府，乃是从侧门进的，具体原因不知！”
　　随着这一番话，整个房间一阵寂静。
　　所有人纷纷瞪大了眼睛。
　　墨天仓更是震惊的道，“这高阳出了皇宫，为何直奔崔星河的府邸？”
　　“这一切，是不是太巧合了点？”
　　楚琼也满脸不解的道，“这高阳乃大乾六部之一的户部尚书，位高权重，贵为大乾第一毒士，崔星河不过是小小的中书舍人，高阳进崔府，难道不该是崔星河出来迎接，这高阳为何要从侧门进？”
　　“不对劲，这太不对劲了！”
　　“难道真如大公主所说，这高阳真是大乾女帝和崔星河明面上的棋子，实则崔星河才是大乾第一毒士？”
　　一时间，众人议论纷纷。
　　结合楚凝玉先前的猜测，他们也满脸震惊。
　　楚凝玉更是脑袋中嗡的一下，整个人豁然开朗。
　　她深吸一口气，满脸冰冷的道：“堂堂定国公之子，大乾六部之一的户部尚书，位高权重，什么女人没见过？本公主的情报中，高阳手中还有长安胭脂阁的至尊级会员，价值高昂，可白嫖花魁，他为何冒险来轻薄本公主？”
　　“这一切，搞不好就是崔星河指使的，他就是想激怒本公主，加深仇恨，若不是本公主留了一个心眼，还真被这崔星河骗过去了”
　　“现在实锤了，这崔星河才是整个大乾隐藏的最深的人！”
　　“他阴险狡诈，在暗地里掌控一切，他杀荣亲王，提出断水这种丧尽天良的毒计，又火烧藤甲兵，以粪水和石灰杀敌，搞出手雷和骚扰战，坑杀我军俘虏！”
　　“他崔星河……才是大乾第一毒士！”
　　一语落下，大楚使团的人纷纷如寒芒在背！
　　这崔星河，隐藏的真深啊！
　　“我们在长安城的人手不多，传令下去，今夜子时，趁崔星河毫无防备，女帝毫无防备，立刻诛杀崔星河，本公主要让这大乾女帝吃一个大大的哑巴亏！”
　　楚凝玉唇角勾起，露出一抹洞穿一切的眼神。
　　崔星河啊崔星河，纵然你伪装的天衣无缝，但终究是棋差一招，遇到了她楚凝玉！
　　“……”
　　长安街头。
　　燕无双带着一众护卫，走在长安街头上。
　　“这高阳果真名不虚传，以一己之力不但抗住了大楚使团的发难，还令楚国狠狠的丢了人，这份本事，真是了得！”
　　“若我大燕有此人才，何愁大业不兴？”
　　燕无双想到早朝上发生的一切，他的脸上满是感叹。
　　袁宣林穿着一身紫袍，捋了捋胡子道，“大乾第一毒士的确恐怖，在老夫眼中，他集百家之所长，为自己所用，但他尚未加冠，如此年龄，堪称绝世之才！”
　　“王爷如今的困境，这大乾活阎王可能真有办法！”
　　燕无双听闻这番话，眼底也骤然涌出一抹希望。
　　他在大燕的局势，越发的不妙了，否则他也不会主动请求出使大乾。
　　“今日太唐突了，改日一定要找个机会，前去拜访这高阳，先令他喝酒，再令他酒后吐真言！”
　　袁宣林和身后亲卫闻言，也一脸殷切。
　　身为幕僚，他们也压根就没有多少的选择空间，燕无双大权在握，他们就有好日子，燕无双一旦不掌权，那等待他们的也是末日。
　　他们之间的关系，几乎是一荣俱荣一损俱损！
　　“王爷，听说大乾的胭脂阁美人众多，要不要您去散散心，暂时的忘却一下烦恼？”
　　一旁，燕无双的贴身护卫杨伟看到远处繁华的胭脂阁，还有站在大门穿着薄纱长裙，露出高挺锁骨的女人，不禁出声道。
　　他状貌魁梧，肩宽背阔，面庞如黑炭般，声音极大。
　　燕无双扫了一眼，眼底浮现出一抹厌恶。
　　他摇了摇头道，“不必了，本王向来对这种事情不感兴趣。”
　　杨伟一脸失望，但转而就说道，“那我寻一个说书的茶馆，王爷听听书，解解闷？”
　　燕无双听到说书，脸色柔和了许多。
　　“时间尚早，这倒不错。”
　　杨伟闻言，从怀里掏出十文钱，他拉住旁边一个穿着粗布长衣的中年汉子，而后开口道，“这长安城最大的茶馆在哪？”
　　这中年汉子原本有些不耐烦，但一看杨伟那张大黑脸，还有那粗壮的肌肉，当即气势就弱了下来，再一看那手中的十文钱，脸上便露出了殷切的笑容。
　　“这位大人，你问这个就算问对人了，这长安城最大的茶馆，当属前面东市的逸香阁，这逸香阁的说书先生声情并茂，感情丰富，但最重要的是，这两日上了一个新故事，那故事听着就荡气回肠，令人忍不住的热血澎湃！”
　　“这故事保准您听了，绝对感到不虚此行，您要是想去，小人可以带大人前去，就是小人家中也忙，所以嘛……”
　　中年汉子露出一抹不好意思的笑容，他朝着燕无双一行人搓了搓手。
　　这一番话响起，燕无双不禁笑了。
　　他在大燕，去过的说书茶馆没有一千也有八百，什么样的说书先生没见过，什么故事没听过，但这些故事千篇一律，平平无奇。
　　他也是权当打发时间来用的。
　　燕无双从怀里掏出一枚碎银子，扔给中年汉子。
　　“带路吧，我倒好奇这能令人热血沸腾的说书故事，到底有何等的精彩！”
　　“若是精彩，还有赏赐，但若不精彩，那这赏钱也不是那么好拿的！”
　　燕无双的声音，略带冰冷。
　　中年汉子看着眼前的碎银，面带激动，“这位大人，这故事保证精彩，听过了都说好，您保准不会失望！”
　　“这边请！”
　　燕无双看着眼前的中年汉子，脸上露出了一抹浓郁的好奇。
　　他都将话说到这般了，但中年汉子仍旧是信誓旦旦，这足以可见，这中年汉子很有信心。
　　于是，燕无双忍不住的问道。
　　“这故事叫什么？”
　　中年汉子几乎是不假思索，拍了拍胸脯道，“《千古一帝——李世民的帝王之路》！”
　　一番话，燕无双直接愣住了。
　　千古一帝？
　　这说书人怎么敢的，纵然是故事，但何人敢称千古一帝？
　　一瞬间，燕无双心中的好奇直接拉满了。
　　“带路！”
　　“本王倒要去瞧瞧，这李世民有何本领第271章燕无双的震惊，这怎么和我这么像？
　　逸香阁。
　　茶馆之中，人头攒动。
　　燕无双带着袁宣林，以及一众护卫到了茶馆。
　　他一看眼前爆火的景象，脸上越发的饶有兴趣。
　　“竟如此多人！”
　　燕无双一阵感叹。
　　从茶馆内这些听众脸上的表情，他就足以判断出，这故事的确有过人之处。
　　这就更加令他好奇。
　　“小人这点岂能作假，这故事这几日在长安风头正劲，但也有不少文人相骂，甚至府衙都来人了，这故事说不准过几日就听不到了。”
　　“大人眼下来的正是时候。”
　　中年汉子一阵说道。
　　“为何？”
　　“区区故事，还能令府衙的人前来？”
　　燕无双一脸好奇，说书故事能惊动府衙的，他还是第一次见。
　　中年汉子看了看左右，压低声音道，“大人听了便知道了，这内容很有些劲爆！”
　　燕无双深深看了中年汉子一眼，能惊动府衙，令文人怒骂，又是千古一帝的传奇之路，难道这帝王不是正常继位，而是……谋反？
　　燕无双心头一跳，浮现出一个惊人的可能。
　　他上了二楼，寻了一个极好的位置坐下。
　　人群之中，陈胜瞧见燕无双一行人，也是压低了头上的斗笠，很快便出了逸香阁，直奔定国公府而去。
　　燕无双饶有兴趣的看向下方的看台。
　　一个头发花白的老者，站在最中央的巨大圆台上，他手持一把扇子，面前有着一杯热茶，正笑吟吟的看向底下的众人。
　　虽然还未开讲，气氛便极为火爆。
　　“王老头，这秦王李世民的故事太热血了，简直百听不厌，快讲快讲，现在真是一天不听，浑身发痒！”
　　“玄武门我听的鸡皮疙瘩都起来了，我家大哥还敢跟我狂吠，老子直接一拳就朝他眼睛打了过去，给他惯的！”
　　“我也太激动了，一脚就把我家大黄狗的蛋给踢爆了。”
　　“你这算什么，我昨日太激动了，没啥好打的，直接一拳打爆了自己的蛋！”
　　“狠，还是你狠！”
　　一时间，台下的听众纷纷叫嚷着。
　　老王头也摸了摸胡须，笑着开口道，“承蒙诸位厚爱，那今日咱们便继续讲讲这千古一帝李世民的故事！”
　　老王头一拍桌木，抿了一口热茶，随即气势一变，便以一种特有的腔调，缓缓讲述了起来。
　　“话说在那隋末年间，当时天下大乱，烽火连天，百姓苦不堪言，各路世家蠢蠢欲动，欲要谋反，就在这动荡的世道中，有一奇男子应运而生，此人便是李世民！”
　　“李世民自幼熟读兵法，聪慧异常，一心要做一番大事业！”
　　“他在李家排名老二，其上还有一个哥哥，名为李建成！”
　　“彼时，那隋炀帝杨广残暴不仁，各地起义军纷纷揭竿而起，李世民十六岁便跟着父亲李渊征战！”
　　“十六岁时，雁门关外，突厥大举来犯，隋炀帝被困，危在旦夕，李世民听闻这个消息，直接带着一队精兵，南下出兵！”
　　“他击退了突厥，救下了杨广。”
　　“但那隋炀帝，面对这份救命之恩，却并未封赏李世民，李世民并不动恼，相反杨广的所作所为，更让他觉得隋朝气运将亡！”
　　“随后世家纷纷起义造反，天下也彻底大乱……”
　　众人屏气凝神，在老王头抑扬顿挫的腔调下，他们仿佛跨越了时空，成为了那十六岁意气风发的李世民，于千军万马之中，救下被围困的杨广！
　　燕无双靠在椅子上，眼睛眯起。
　　他的脑海中，也仿佛出现出李世民的一张脸。
　　还真别说，这李世民的经历和他好像啊，同是排名老二，还自幼就熟读兵法，十六岁就能在千军万马之中厮杀！
　　这份本事，着实不错！
　　此时此刻，燕无双只是被勾起了兴趣，还并未动容。
　　老王头继续的说着，唾沫横飞。
　　随着他的声音，隋唐时期天下混战，百姓民不聊生的惨象也浮现而出。
　　当听到李世民给他爹的床上来了几个皇帝的妃子，逼迫其造反，燕无双不禁笑了。
　　“这李世民还真孝啊，此招一出，那李渊就再无退路可言啊！”
　　“这份魄力，我不如他！”
　　随着故事越发的深入，老王头的声音也越发激动起来，燕无双也再也难以保持脸上的平静。
　　他的手情不自禁的握紧椅子的扶手，一双眸子闪烁。
　　“十六岁，南下起兵救杨广，雁门解围，登上历史舞台！”
　　“十九岁，鼓动父亲李渊在晋阳起兵，击溃十万薛秦铁骑！”
　　“二十岁，率军三万，征讨天下叛贼！”
　　“二十二岁，浅水原之战击败薛仁杲，荡平陇西，稳定李唐江山的基本盘！”
　　“二十三岁，柏壁之战战胜刘武周、宋金刚，收复并、汾失地！”
　　“二十四岁，虎牢关之战生擒窦建德、逼降王世充，三千五百人冲杀十万人，此战一举平定中原两大势力！”
　　“李世民封无可封，被封为天策上将！”
　　这李世民，比他还要勇猛！
　　一旁，杨伟和袁宣林也听的激动不已，热血沸腾！
　　故事中的房玄龄，尉迟恭令他们也心驰神往！
　　但这时，老王头一声长叹。
　　他话音一转，直接牵动着全场众人的情绪。
　　这也让燕无双心头一紧，目光牢牢地锁定着老王头。
　　底下有听众忍不住了，不禁出声道：“老王头，你叹息个毛线，李世民被封为天策上将，然后呢？应当荣耀一生，荣华富贵享之不尽用之不竭吧？”
　　这话一出，老王头脸上当即浮出一抹蔑视。
　　“荣华富贵？富贵一生？”
　　“你们想多了！”
　　“这随之而来的不仅是荣华富贵，而是天大的麻烦，诸位不妨想想，李世民排行老二，在他的上面，还有一个太子！”
　　“秦王如此勇猛，征战天下，尽收人心，他若不死，他的手下不死，这皇位李建成岂能坐得安稳？”
　　“更何况，李世民的三弟虽然是个草包，但素来和他有仇，又和太子交好，李世民看似荣耀，实则已经命悬一线！”
　　这一番话一出。
　　嗡！
　　燕无双就感觉自己的脑海像是被一道惊雷劈下，震的他脑海嗡嗡作响！
　　他浑身僵硬，一股寒意骤然从尾椎骨直冲天灵盖！
　　“李世民不死，这李建成岂能坐稳皇位？”
　　这一番话，就仿若一根尖锐的刺猛然扎进了他的心头最深处！
　　狡兔死，走狗亨！
　　是啊，李世民这般优秀，又并非是庸才，他若不死，这皇位李建成坐的稳吗？
　　燕无双的眼底，骤然浮现出一股戾气。
　　一股惊人的杀意，自他的周身爆发！
　　他燕无双，也不是庸才啊！
　　身后，杨伟和袁宣林也笑不出来了。
　　李世民一旦倒下，覆巢之下，安有完卵？
　　燕无双一旦倒下，他们岂有好下第272章毒计，天局，如何避？
　　与此同时。
　　定国公府。
　　高阳独自坐在院内，看向天际。
　　一旁，陈胜面带恭敬的道。
　　“大人，燕无双进了逸香阁，属下看的很清楚，他听的十分投入，并且就连杯中的茶都没喝。”
　　陈胜盯着高阳的一张脸，心里一阵暗叹。
　　论天下用计，高阳真的称第二，世间无人敢称第一。
　　谁能想到，一个简单的说书故事，也能化作恐怖的杀人武器，并且杀人不见血。
　　燕无双在悄然之间，便入了高阳的局。
　　身在局中却不知局，这才是最毒辣的！
　　高阳淡淡的道，“这千古一帝李世民的故事，本官还特地为了他改动了一些，别人本官不敢说，但他只怕浑身都听的发麻！”
　　“既然鱼已入瓮，那便开始吧！”
　　“待到讲的差不多的时候，命长安府衙即刻捉拿这说书先生，他会配合抓捕，并且整个长安城，谁敢谈论此事，直接拿下！”
　　“戏，还是要演全套！”
　　陈胜连忙拱手，恭敬的道，“是！”
　　随后，陈胜大踏步的转身离开！
　　一旁，绿萝好奇的问道，“大公子，这燕无双会中计吗？”
　　“你觉得呢？”
　　高阳抿了一口茶，淡淡的问道。
　　“寻常人哪敢谈论皇室谋反，自古以来，立长立嫡便是大统，虽然公子派人去抓捕说书先生，但这燕无双声名在外，难保会察觉到不对。”
　　“并且这抓捕的时机，也多少有些刻意。”
　　绿萝撅着红润的小嘴，一阵开口道。
　　高阳闻言，一脸意外的看向绿萝。
　　“难以想象，本公子的绿萝竟然也嗅到了不对。”
　　绿萝听到高阳这番话，脸色微微发红。
　　这一句本公子的绿萝，令她心中一阵慌乱。
　　她低着头，脸色发红，声音也不自觉的弱了下去。
　　“公子，您就别打趣奴婢了，奴婢长时间跟在您身边，哪怕是头猪，那也对毒计的设局和布局嗅觉敏锐了。”
　　高阳淡淡的道，“你说的不错，此计布局时机太短，所以漏洞极大，这是在所难免的，别说是燕无双了，哪怕是赵玉衡那般的庸才，也难免会察觉到不对。”
　　“但这没用！”
　　“因为此计乃阳谋，燕无双避不开，他也躲不了！”
　　高阳的声音充斥着自信，一双眸子淡漠。
　　这话一出。
　　绿萝更加好奇。
　　“公子，您这是何意？”
　　“明知不对，又如何会入局？”
　　高阳端起石桌上的热茶，抿了一口。
　　而后，他淡淡的笑道。
　　“凡事不能只看表面，更要看这计谋的背后！”
　　“燕无双察觉到不对，但那又如何？此计最狠辣的一点，便是李世民的遭遇，就是他燕无双的遭遇，这是他绝对避不开的！”
　　“功高盖主，不进则死！”
　　“这就是本官要告诉他的东西！”
　　“要么就如李世民一般，冒天下之大不韪，杀自己兄长，囚自己的父亲，登基称帝，杀出一条血路，成就千古霸业，要么就等大燕太子登基，引颈自戮！”
　　“此计表面是挑拨，但背地里是告诉燕无双一个残忍的现实，大燕太子容不下他，这份关系没有转圜的余地，他没有退路，更没得选，要么造反，要么等死！”
　　“明知是坑，却不得不跳，此乃阳谋！”
　　高阳的声音响起，带着一往无前的霸气和自信！
　　布局者，此等局才是毒计中的天局！
　　何为天局？
　　没法选，明知是坑，却只能入局，这便是天局！
　　一番话，绿萝满脸震动。
　　她看的还是太浅显了一些，以为燕无双看出里面有坑，便不会上当，但没想到高阳此计，根本就没给燕无双选择的余地。
　　能否看出来，根本影响不大。
　　这个故事，只是为了告诉燕无双，要么等死，要么奋力一搏，还有可能成为千古一帝的可能！
　　“那公子那句玄武门前，李世民一箭开创一个大唐盛世，王图霸业，千古一帝，尽在玄武门当众射杀李建成的一箭，这也是随手写的？”
　　绿萝满脸好奇的道。
　　高阳闻言，顿时翻了一个白眼。
　　“这不是，这是本公子故意而为的，想要燕无双造反，甚至当一个杀兄逼父的混蛋，这肯定得美化美化！”
　　“不这样写，他如何会热血沸腾？”
　　“不这样写，他会杀自己兄长，囚禁自己父亲吗？人啊，有时候就得一个远大的目标，这俗称画饼！又大又圆的大饼！”
　　绿萝：“……”
　　绿萝神色怪异的看向高阳，这番话哪怕是她都一阵热血沸腾。
　　更何况那燕无双！
　　“去打一盆水，今日跟这帮混蛋勾心斗角，谋划布局，本公子有些乏了，今日不必怜惜本公子，只管大力的按，狠狠地用力！”
　　“不必将本公子当人！”
　　“当然，要是能来一套不正规的服务，帮助本公子解解乏，那就更好了。”
　　高阳盯着绿萝那张清纯的脸，禽兽的想法正在疯狂上涨。
　　“公子所说的不正规服务，奴婢不太会。”
　　绿萝眼神闪避，脸色通红。
　　“这不难，那首曲子你难道没听过？”
　　绿萝满脸好奇，“什么曲子？”
　　“跟着我左手右手一个慢动作……”
　　绿萝当即脸色通红。
　　“公子，你好污。”
　　她直接落荒而逃。
　　高阳则是发出一阵畅快的大笑。
　　没事逗弄逗弄绿萝这小丫头，还真挺有意思！
　　他站了起来，看向天际一片赤红的火烧云，不由得伸了一个懒腰！
　　户部有老爹扛，还抱住了女帝的大白腿，自己只管发难，好处他享，黑锅有崔星河来背，还坐等赵国大皇子前来送钱。
　　这小日子简直是没得说。
　　这才是生活啊！
　　当晚，高阳睡的极香。
　　但根据能量守恒定律，他睡的很香，那多半就有人睡不着第273章诛杀大乾第一毒士，崔星河的悲愤
　　鸿胪寺。
　　清冷的月光落下，笼罩整个长安。
　　燕无双躺在干爽的床铺上，他的神情闪烁。
　　他不得不承认，向来睡眠极为规律的他，今夜罕见的失眠了。
　　脑海中，白日逸香阁中所发生的一切，全都在他的脑海中盘旋，老王头慷慨激昂的声音，更是不断的回荡。
　　连带着后面的玄武门之变，射杀李建成的一箭，全都浮现出来。
　　“李世民为大唐戎马半生，征战天下，毫不夸张的说，这天下是他一手打下来的，但就因为李建成乃大唐嫡长子，李世民就没得选！”
　　“他在长安被排挤，麾下的心腹也全都被贬职，太子要杀他，不学无术的李元吉要杀他，他不死，李建成寝食难安！”
　　燕无双神情刚毅。
　　他侧过身子，看向窗外的黑夜。
　　他以一种只有自己才能听到的声音说道，“大哥，你能容的下我吗？”
　　一阵沉默后，燕无双的眼底弥漫着一股杀意。
　　他轻轻的出声，但声音中却带着一股无尽的寒意。
　　“这皇位大哥你坐的了，我为何就坐不了？”
　　“万一，这大燕江山在我手上，会如那李世民一般，开创一个前所未有的盛世呢？”
　　燕无双知道这故事来的不一般，他该警惕是不是有人故意针对，甚至觉得这是不是出自高阳之手，是要祸乱燕国。
　　但他的心底，还是不可遏制的生长出一些本不该有，甚至从未有过的想法！
　　这些想法，大逆不道！
　　但却给他带来了一份生机！
　　如高阳所说，知道又如何？
　　他有的选吗？
　　他绝不甘心，因为大燕的天下，本身有他燕无双的一大份功劳！
　　他凭什么乖乖等死？！
　　“李世民能赢，我也能！”
　　与此同时。
　　楚凝玉所在的房间。
　　她负手站在大殿，脸色白皙，那双眸子中的冰冷，仿佛是万年不化的雪山一般。
　　“人，准备好了吗？”
　　楚凝玉出声问道。
　　身后，楚琼点点头道。
　　“十几个好手，刺杀皆在水准之上！”
　　“他们身份干净，嘴里全都含着药丸，纵然是刺杀失败，也绝不会牵连到大公主，只待时机一到，便可直取那崔星河的狗命！”
　　楚凝玉点点头，出声道，“好！”
　　“这崔星河不除，我大楚寝食难安！”
　　“他，必死！”
　　楚琼点了点头，深吸了一口气。
　　窗外，月色越发浓郁，甚至挡住了天穹上的月亮，时间一点一点的过去，楚凝玉的脸也越来越冷！
　　长安东头。
　　一座小院内。
　　十几个穿着黑色夜行衣，满脸肃杀的刺客，正笔直的站在院落中。
　　他们虽一言不发，但周身却有着一股极强的杀意，显然都是一等一的好手！
　　“养兵千日用兵一时！”
　　“那大乾活阎王，不但搞出了断水的毒计，还火烧我军藤甲兵，以粪水和石灰伤我袍泽，令我军溃败，损失惨重！”
　　“若令这活阎王活着，我大楚不知要遭多少的罪！他的断水毒计，一旦真的成功，那我大楚将有数百万，乃至于数千万的百姓饱受没水之苦！”
　　“此等人不杀，我大楚日后哪有半点的好日子？”
　　为首的大楚刺客，掷地有声！
　　一时间，其余十几人全都悄然握紧双拳，眼底满是滔天的愤怒！
　　他们也出自军中，乃是死士！
　　长安城下，那在烈火下哀嚎的亡魂，其中便有他们的袍泽，甚至有他们的亲人和兄弟，此仇此恨，简直不共戴天！
　　“子时已到，随我诛杀大乾第一毒士，崔星河！”
　　“取他狗命！”
　　为首的刺客骤然拔刀，声音低沉。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一时间，人影闪动。
　　他们借助着月色，在长安城内游走，直奔崔府而去。
　　并且很快就靠近了崔家的宅院，翻过了崔家的院墙，拔出了腰间散着无尽寒光的大刀。
　　“什么人？”
　　崔家眼尖的下人听到动静，看向黑影所在的地方。
　　但下一秒，刀光划过，鲜血如喷泉一般涌出。
　　“有刺客！”
　　崔家一些下人也注意到了动静，一声声呐喊骤然划破夜间。
　　崔星河脸色一阵难看，面色铁青。
　　这大楚使团是猪吗？
　　真来杀他了！
　　“找死！”
　　为首的刺客满脸阴冷，嘴角勾起一抹笑容，便手持大刀朝着出声的下人走去。
　　但下一秒，他呆愣住了。
　　崔家宅院内，一些看不到的阴影处。
　　身穿战甲的宫中禁卫，手持军弩和大刀走了出来，他们对准刺客所在的地方，面色冷冽。
　　“军弩，这难道是……宫中禁卫！”
　　为首的刺客脸色骤然难看。
　　军弩除了军中，谁敢窝藏那就是谋逆的大罪，所以这只有一个可能，这些人是大乾女帝派来的人！
　　崔家府邸，竟有着一批专门保护的宫中禁卫！
　　原本为首的刺客还有些不信崔星河乃大乾第一毒士，毕竟这个可能太过惊人，但现在，他几乎敢百分百的确定，崔星河就是大乾第一毒士！
　　此人，太狡诈了！
　　“撤！”
　　“有埋伏！！！”
　　为首的刺客猛然高喊，如临大敌。
　　李隆一马当先，冷声的道。
　　“全部宰了，一个不留！”
　　“杀！”
　　他没想到，居然真有人来杀崔星河。
　　真是见了鬼了！
　　伴随着李隆的下令。
　　当即，禁卫无情的扣动弓弩的扳机，一根根弩箭如死神一般，笼罩着这帮刺客。
　　一些倒霉蛋，直接被弩箭刺穿了身子，倒在地上！
　　并且随着声音，崔家宅院外早就埋伏的禁卫，也堵死了这帮刺客的后路，开始了无情的追杀！
　　屋子内。
　　“幸好陛下也料到了这高阳的险恶心思，心生怜悯，护住了崔家，否则今日我们纵然不死，也得脱一层皮！”
　　崔健一脸心有余悸的说道，脸色极为难看。
　　高阳这一招，太狠了！
　　但听到崔健这话，崔星河却看着外面动静极大的禁卫，嘴角露出一抹苦笑。
　　“女帝心生怜悯？”
　　崔星河摇摇头，并未开口说话。
　　他并不这样看。
　　这个黑锅，在大楚的眼中，算是真正的扣在了他的身上了！
　　耻辱！
　　太耻辱了！
　　甚至他在女帝的心中，都成了高阳的替身，弃子，这对心高气傲的崔星河来说，简直是不能忍受的东西！
　　他必须要搞出一两条惊世之策！
　　否则，这以后真成了专门给高阳背黑锅的。
　　名声和好处他高阳一人独享，报复和黑锅他崔星河一人全扛！
　　想着就很想去死啊！
　　“…第274章一个惊人的猜测！
　　深夜。
　　丞相府。
　　徐玄机站在院内，负手看向天空。
　　“老夫倒是好奇，这楚国丢了这么大的脸，到底会不会对活阎王下手！”
　　“就怕在这长安城，大楚公主没有这么大的胆子，但若不除了活阎王，这代价，只怕以后楚国受不了啊！”
　　徐玄机幽幽的说道，他的眸子透着一股深邃。
　　这时，一道声音响起。
　　“报！”
　　“徐相，刚刚长安城爆发了一场刺杀，甚至惊动了宫中禁卫！”
　　徐玄机的脸色一变。
　　他没想到大楚的动作来的这么快！
　　随后，徐玄机一阵哈哈大笑，“老夫就说了，木秀于林，风必摧之，这高阳如此狂妄，短短数个月，就让楚国吃了这样的大亏，那楚国岂能容他？”
　　“快快，告诉老夫，这活阎王如何了？有没有生命危险？”
　　“他若死了，只怕陛下要暴怒，大楚和大乾又会陷入战争，那老夫也好……”
　　徐玄机一脸期待，看着前来通禀的心腹。
　　那心腹闻言，脸色一阵怪异。
　　“丞相，这……”
　　徐玄机看到手下心腹脸上的神情，他眉头一皱忍不住的道，“难道这高阳早有准备，刺客倒了大霉？”
　　“这活阎王老夫听闻当初在临江城布局的时候，便极为小心谨慎，生怕被愤怒的百姓刺杀，周身护卫极多。”
　　“那大楚刺客想要得手，还真不是一件简单的事。”
　　徐玄机自顾自的道，开始了一阵分析。
　　下人一听，也顾不得心中的怪异。
　　他赶忙的道，“徐相，这场刺杀来的有些奇怪，活阎王并未遇刺，而是崔状元……遇到了刺杀！”
　　这话一出，徐玄机直接懵了。
　　“什么？”
　　“崔星河遭到了刺杀？”
　　徐玄机一脸懵逼。
　　“崔状元在大乾的名声极好，崔家又是百年世家，又没有什么政敌，怎么会是他遭到了刺杀？”
　　“这消息确认无误？”
　　手下心腹连连点头，“丞相，这消息断不会错，定国公府毫无动静，相反，崔状元所在的府邸，遭到了十几名训练有素的刺客刺杀，要不是有宫中禁卫的保护，只怕崔状元凶多吉少。”
　　闻言，徐玄机更愣住了。
　　“你说什么？宫中禁卫保护崔状元，诛杀了刺客？”
　　“崔星河不过区区五品中书舍人，又不是活阎王，怎会有宫中禁卫保护！”
　　“这一点，根本没道理啊！”
　　徐玄机满脸疑惑，他自认纵横大乾官场几十年，见过了诸多的尔虞我诈，但今日发生的事，一件比一件来的玄乎。
　　令楚国折损实力，恨之入骨的罪魁祸首的高阳，一点事都没有，相反毫无道理可言的崔星河却第一夜就遭到了刺杀。
　　接着，更魔幻的事情来了，宫中禁卫杀退了刺客！
　　手下心腹看着徐玄机满是疑惑的脸，他深吸一口气道，“丞相，属下心头忽然有个很疯狂的想法，但或许能解释这一切事！”
　　徐玄机苍老的眸子看向手下心腹，一阵诧异。
　　“老夫倒是没想到，你竟还有这份本事！”
　　他端起一旁的茶水，抿了一口道，“说来听听。”
　　手下心腹迟疑片刻，而后说道，“属下觉得，有没有一种可能，这崔星河的身份没那么简单，他……乃是陛下的男宠？！”
　　噗！
　　徐玄机一口茶水喷了出来，瞪大眼睛。
　　“男宠？”
　　手下心腹十分认真的点了点头，“不错，崔星河区区五品小官，又不是活阎王那等人才，怎会有宫中禁卫保护！”
　　“但他若是陛下男宠，这一切就很合理了！”
　　“男宠嘛，待遇肯定不一样。”
　　徐玄机不敢置信的道，“那刺杀呢，作何解释？”
　　“至于刺杀，那就更说的通了，活阎王垂涎陛下，争风吃醋之下，派人前去刺杀崔状元，被宫中禁卫击退，这本质上是一个三角恋的故事！”
　　“要不然就是刺客认错了人，将崔状元当做大乾第一毒士了，但这一点，属下觉得可能性微乎其微。”
　　徐玄机深吸一口气，对手下心腹道，“说的很好，下次别说了。”
　　“老夫早就告诉过你，平时少看点狗血的话本小说，别把脑子看坏了，你非不听！”
　　“速速滚下去，莫要在此丢人现眼！”
　　徐玄机一阵怒斥，手下心腹赶忙开溜。
　　待到心腹离开后，徐玄机在院内左右踱步。
　　“这背后，到底是因为什么呢？”
　　“谁会杀崔星河呢？”
　　徐玄机虽然想不通，但他本能的觉得，今晚的一切跟高阳有着密切的关系！
　　忽然！
　　徐玄机想到手下心腹的第二句话，他浑身一阵，苍老的眸子涌出一抹震惊。
　　他脑海中骤然浮现出早日朝堂的一切，一个惊人的可能，浮现在他的心头。
　　嘶！
　　徐玄机瞬间倒抽一口凉气。
　　这高阳，手段真是阴损啊！
　　但这楚国公主，脑子也真是逆天啊！
　　与此同时。
　　虽是深夜，但这一场刺杀却如巨大的风暴，快速席卷至整个长安城，一众朝廷重臣以及长安世家全都收到了消息。
　　宋礼，卢文以及王忠等人，听到长安爆发刺杀的消息，原本十分激动，但一听是崔星河遭到了刺杀，他们不禁面面相觑起来。
　　崔星河被刺杀，宫中护卫当场击毙刺客！
　　这两个消息，无论是哪一个消息，都令人感到一阵陌生！
　　鸿胪寺。
　　楚凝玉看向窗外的黑夜，脸色晦暗不明。
　　她一阵咬牙切齿的道，“果然，这崔星河藏的真深啊！”
　　“一个区区的五品中书舍人，竟有宫中护卫保护，这可能吗？”
　　“…第275章奉旨贪污，天下还能这样做官？
　　次日。
　　一缕阳光刺破云层，笼罩整个长安城，长安街头也充斥着一股盎然的生机，商贩的叫卖声响彻云霄。
　　金銮殿内。
　　一道声音骤然响彻大殿，带着痛心疾首。
　　“长安城内，天子脚下，这帮刺客竟敢公然刺杀朝廷命官，这简直太猖狂，太嚣张了，谁都能忍，臣绝不能忍！”
　　“臣高阳，恳请陛下严查，为崔大人讨一个公道！”
　　高阳站在大殿中央，声音响彻大殿！
　　一番话，百官齐齐的盯着高阳。
　　昨夜他们得知消息时，也骤然懵了。
　　高阳并未被刺杀，相反是崔星河遭到了刺杀。
　　这背后的原因，他们无论如何都想不通，简直是毫无道理啊。
　　崔星河闻言，一双目光骤然看向高阳。
　　高阳察觉到这道目光，当即回头保证道，“崔大人大可放心，此事本官绝对会给你调查个水落石出！”
　　“那下官就多谢高大人了。”
　　崔星河咬着牙，深吸一口气说道。
　　他不得不说，这厮简直太无耻了！
　　这话，高阳是怎么有脸说出来的？
　　他为什么会被刺杀，高阳心里难道没点数吗？
　　果然，当你感到负重前行时，一定有狗东西在享福！
　　徐玄机也嘴角一抽，但他也权当不知道的站出来道，“陛下，老臣觉得高大人说的对，此事太过恶劣，必须要彻查！”
　　“臣赞同！”
　　“臣赞同！”
　　高峰和吕震纷纷站出来附和道。
　　武曌看向大义凛然的高阳，先是闭了闭眼。
　　但她面上还是满脸镇定的道，“高大人言之有理，这些刺客的确目无王法，无法无天，刑部尚书何在？”
　　王一帆当即站出来道。
　　“臣在！”
　　武曌淡漠的道，“天下脚下，皇城之中，竟有人公然刺杀朝廷命官，简直是胆大包天，朕给你七天的时间，务必抓到幕后真凶！”
　　“是！”
　　王一帆嘴角一阵苦涩。
　　这件事他昨夜就知道了，毕竟这也不是小事，手下心腹更是第一时间前去现场，但带来的消息令他心都凉了。
　　十八名刺客，无一生还！
　　要么被当场诛杀，要么直接咬碎了藏在牙齿里的毒丸，总之一个活口都没留下。
　　很显然，这一批刺客全都是死士！
　　纵然是有活口，都很难令其开口，那就更别说一个活口没留下，这要想调查，无异于难如登天！
　　但武曌下了旨意，他也只能硬着头皮接下。
　　“退朝！”
　　武曌挥了挥手，接着便站起身，大步的转身离开了。
　　高阳和高峰，也大步的出了金銮殿。
　　高阳一踏出殿门，便径直朝着宫外走去，神情一阵振奋。
　　“孽子，等等为父！”
　　“你这模样，为父差点以为有绝世美女和数不尽的金银珠宝正在府上等你！”
　　高峰板着一张威严的脸，出声训斥道。
　　高阳停下脚步，他看向高峰认真的说道，“父亲大人，你这话还真说对了，今日恐怕赵国大皇子还真来送孩儿美人和金银珠宝！”
　　“白送的美人和金银珠宝，不要白不要！”
　　“什么？”
　　高峰闻言，直接酸了。
　　这孽子，先有楚国二公主，现在赵国也来送美人？
　　高峰立刻负手训斥道，“不以为耻，反以为荣！”
　　“你真当御史台是吃干饭的，真当陛下会不知道！你这是自误，是丧失了为官的底线，头上的乌纱帽要不要，身上的官袍要不要，为官的前途要不要？”
　　“因小失大，愚蠢！”
　　高阳轻飘飘的道，“父亲大人此言差矣，孩儿是奉旨贪污！”
　　一言落下，高峰脸都绿了。
　　他瞪大眼睛，不敢置信的看向高阳。
　　奉旨贪污，天下还能这样做官？？？
　　另一头，徐玄机远远地瞧着高阳的背影，神色复杂。
　　正在这时，一个宫女来到徐玄机的面前。
　　“徐相，太后召见！”
　　徐玄机听到这道声音，脸色骤然一变。
　　后宫。
　　金碧辉煌的宫殿内，处处透着繁华的气息。
　　“臣徐玄机，拜见太后！”
　　萧太后慵懒地侧躺在床榻之上，两条雪白的大腿彼此交织，交叠在一起，暴露在大殿内，白嫩，修长，分外诱人。
　　她身着一袭绣着繁复花纹的凤袍，墨色长发如瀑布般散落在锦缎枕上，虽然脸上有一些岁月留下的淡淡痕迹，但却依旧难掩曾经的风华绝代，
　　虽一动不动，但却浑身都透着妩媚的气息。
　　“徐相何必这么见外，起来吧。”
　　萧太后手里捧着一本古籍，淡淡开口。
　　徐玄机赶忙站起身，但他一直低着头，根本不敢多看。
　　因为他深知眼前的这个女人，到底有多可怕。
　　“臣多谢太后。”
　　“知道哀家令你深夜前来的原因吗？”萧太后放下手中的古籍，一双凤眸看向徐玄机，诱人的红唇轻启。
　　徐玄机低着头，浑身紧张的道，“臣不知。”
　　萧太后缓缓从床榻上坐起来，一双白嫩的玉足落在铺着兽皮的地上。
　　她挥了挥手，殿内的宫女纷纷后撤。
　　“陛下杀了荣亲王，又击退了大楚的十万大军，民心正盛，整个大乾朝堂，也大半都是陛下的人，这对哀家来说，可不是什么好消息。”
　　“哀家耗费无数心血，扶持你成为大乾一人之下万人之上的丞相，但你却让哀家，很有些失望啊！”
　　萧太后的声音十分柔媚，极为好听，甚至令人心头一阵酥麻。
　　但这话落在徐玄机的心头，却令他额头上的冷汗都下来了。
　　“太后，臣知罪！
　　“但这也不能全怪臣，女帝得那高阳辅佐，以迅雷不及掩耳之势横扫荣亲王满朝党羽，击溃了大楚的十万大军，这是所有人都没想到的！”
　　“否则大乾必乱，我们也可趁乱浑水摸鱼！”
　　萧太后眼底带着一股冷意，她喃喃的念道，“高阳！”
　　“这段时间，哀家可没少听这个名字。”
　　“他真有那么大的本事？”
　　徐玄机就像是抓住了最后的希望，他赶忙的道，“这高阳隐藏颇深，不但手段极为狠辣，在治国和毒计方面，也有颇高的天赋！”
　　“女帝正是因为有他辅佐，才能在短短的时间内，局势一片大好！”
　　“臣斗胆献计，若太后能令这高阳为太后办事，大事可成第276章大皇子，你看错人了！
　　萧太后闻言，绝美的脸上闪过一抹饶有兴趣。
　　她迈开修长的玉腿，晶莹的玉足踩着铺就着地毯的大地，朝屋内中央的桌子走去，接着淡淡的出声问道。
　　“若哀家真如你所说，能拉拢这高阳为哀家办事，你觉得哀家有几成成事的可能？”
　　徐玄机一听，心头猛然一震。
　　但他很快的开口说道，“臣觉得，有九成的可能！”
　　“九成？”
　　“这么高？”
　　萧太后一脸诧异。
　　她所说的大事，可不是一般的事。
　　那是扶持新帝，垂帘听政，甚至……登临大宝！
　　但这件事的难度，几乎难如登天，但徐玄机却说若有高阳辅佐，将有九成的可能，这如何不让萧太后震惊？
　　徐玄机见状，继续的道，“昨夜长安城爆发了一场刺杀，太后可曾听闻？”
　　萧太后眉头蹙紧，一阵出声道，“那高阳行事张狂，被刺杀倒也不奇怪。”
　　“但想杀他，哀家觉得并不容易。”
　　徐玄机摇了摇头，“太后此言差矣，高大人平安无事，反倒是崔星河遇到了刺杀，要不是有陛下的禁卫保护，只怕命都没了。”
　　萧太后闻言，凤眸一阵诧异。
　　“崔星河遭到刺杀？”
　　徐玄机见状，也将自己的猜测说了出来。
　　“此人，还真是歹毒！”
　　“名声他享，报复崔星河来背！”
　　“有趣！”
　　萧太后神色动容，露出饶有兴趣的神色。
　　她已经很久没听过这般有趣的人了。
　　徐玄机偷偷看了一眼萧太后裸露在外的两条修长美腿，而后拱手道，“那高阳虽毒计无双，但在朝堂上，却屡次偷看陛下，臣看的一清二楚！”
　　“此人极为好色，太后或可以身入局，以此要挟高阳！”
　　“事成之后，再将其诛杀！”
　　一番话响起，萧太后冰冷的眸子直接看向了徐玄机。
　　这目光令徐玄机的后背，瞬间浮出一层细密的冷汗！
　　但下一秒，他便感觉那道如芒在背的目光从身上消失了，接着一道声音响起。
　　“这高阳，哀家自会处置。”
　　“你只用做好哀家交代的事，趁着楚国使团在此，将计划提前，纵然失败，也好让他们背锅，哀家到时会提前通知你，一旦得手，你即刻带百官入宫！”
　　“届时拥立十一皇子登基，你徐玄机便有着从龙之功！”
　　“……”
　　定国公府。
　　大门口。
　　赵玉衡起了一个大早，带着沐雪瑶和几个贴身护卫，一听早朝结束，便朝着定国公府而去。
　　赵玉衡的脸上充斥着绝对的自信。
　　他花重金买了高阳的情报，甚至临江城都派人专门去过，他几乎可以断定，高阳贪财好色，甚至临江城都已经有收礼的迹象，此行必能为他所用！
　　赵玉衡自信的对沐雪瑶使了一个眼神，沐雪瑶也朝着大门走去，扣响了定国公府的大门。
　　“烦请通禀一声，赵国大皇子前来拜访高尚书！”
　　沐雪瑶深吸一口气，当打听到高阳干的一些事，提出的一些毒计，她感觉天都塌了，此行必须小心，否则一旦暴露，那迎接她的，只怕是生不如死！
　　很快，一道畅快的声音响起。
　　“大皇子到访，本官有失远迎，还请勿怪啊！”
　　高阳穿着一身便服，大步的走了出来。
　　他的脸上带着一抹笑意，照直朝着赵玉衡走去。
　　赵玉衡颇有一股受宠若惊的意味！
　　大乾第一活阎王，竟如此热情？
　　“高大人客气了！”赵玉衡赶忙说道。
　　高阳伸出手，出声道，“大皇子，里面说话吧。”
　　赵玉衡见状，也走了进去。
　　很快，高阳和赵玉衡在小院内落座。
　　“绿萝，上茶！”
　　高阳一阵出声。
　　这一番态度，让赵玉衡心底越发轻松。
　　他想到此行的目的，当即便对高阳开口道，“本皇子素闻高大人大名，今日一见，果真不同凡响。”
　　“雪瑶啊，你不是日日在本皇子耳边说瞻仰高大人大名吗，怎么今日一见，连行礼都忘了？”
　　沐雪瑶一听赵玉衡的话，微微弯身朝着高阳行礼。
　　“小女子沐雪瑶，见过高大人！”
　　“高大人惩治奸商，灭蝗济民，真是令小女子钦佩！”
　　高阳听到声音，朝沐雪瑶看去。
　　沐雪瑶一身蓝色长裙，腰肢仿佛一手便可箍住，面容精致，几乎没有任何瑕疵，锁骨高挺而白皙，红唇上涂抹了一些胭脂，越发显得诱人。
　　但最夺人眼球的，还当属一对大雷！
　　她看向高阳的眼中带着一抹羞涩，但高阳却很清楚，这是故意装出来的，但看着确实令人忍不住的想要将其揽在怀里，好好疼爱一番。
　　这赵国还真下了血本！
　　高阳眼底故意浮现出一抹惊艳。
　　赵玉衡见状端起一杯热茶，嘴角带着一抹笑意，心中大定！
　　“高大人，你看雪瑶如何？”
　　赵玉衡抿了一口热茶，开口说道。
　　“不愧是大皇子的侍女，其绝色，整个七国都堪称少见，大皇子真是好福气啊！”
　　高阳语气带着一抹艳羡，甚至是极为可惜。
　　实则，这话就给了赵玉衡发挥的余地！
　　赵玉衡见状，立刻笑着道，“高大人误会了，雪瑶虽是我的侍女，但我对她如亲人一般，至今都是完璧之身！”
　　“也罢！既然雪瑶早就钦慕高大人，我和高大人又一见如故，今日本皇子就将雪瑶送给高大人了，还望以后高大人能多为我赵国美言！”
　　沐雪瑶听到赵玉衡的话，也赶忙对高阳弯下身子，声音娇柔的道，“高大人，以后雪瑶便跟着您了，愿为您当牛做马！”
　　高阳闻言，当即腰杆挺拔如松！
　　“玉可碎而不可改其白，竹可焚而不可毁其节，身虽死，名可垂于竹帛间！大皇子，你这是做什么？”
　　“若是想贿赂本官为赵国说话，那大皇子便看错人了！”
　　高阳眯着眼，一脸正气。
　　一听这话，赵玉衡直接愣住了。
　　你堂堂毒士，什么毒计都搞得出来！
　　你现在居然不收贿赂？
　　难道他真看错人了？
　　不对，若是真的动怒，现在就应当赶人了，但高阳却并未有任何动作！
　　啪啪！
　　赵玉衡拍了拍手。
　　两个手下直接出了门，很快从马车上搬来一个箱子。
　　接着箱子打开。
　　满满一箱的金元宝和珍珠玉石，散发着迷人的色彩！
　　赵玉衡笑着道，“高尚书，来的匆忙，这些薄礼不成敬意！”
　　“本皇子特地嘱咐过，不会有别人看见，还请高大人放心收下！”
　　高阳瞬间瞳孔一缩，眼睛都仿佛被亮瞎了！
　　这笔钱，可不像从荣亲王府抄来的！
　　这不但能收，还能花！
　　下一秒。
　　沐雪瑶感觉自己的身子骤然被一股大力扯了过去，她忍不住的惊呼一声！
　　“啊！”
　　接着，她便感觉自己纤细的腰间多了一只大手，丰满之处多了一个脑袋。
　　高阳看向赵玉衡，发出一阵哈哈大笑。
　　“大皇子，看人真准第277章高大人，真乃性情中人
　　“高大人，真乃性情中人啊！”
　　赵玉衡看到高阳这副模样，嘴角略微一抽，随即十分感叹的道。
　　“但本皇子，就喜欢高大人这样的性情中人！”
　　高阳一手搂着沐雪瑶，一边看向赵玉衡。
　　他也开口道，“大皇子这般爽快的人，本官也十分喜欢。”
　　“绿萝，令陈胜来将这些搬到本官的房间，再让王涛做几个拿手好菜，今日本官要跟大皇子一醉方休！”
　　赵玉衡连忙问道，“应当没有原味九转大肠吧？”
　　“大皇子乃本官挚友，本官岂能令府上厨子给你来九转大肠，那不是恩将仇报吗？本官岂是这种恶毒之人！”高阳对绿萝挥挥手道，“嘱咐王涛，别搞什么九转大肠，来个牛瘪烧苦瓜，现在天气热，正好给大皇子去去火。”
　　绿萝闻言，连忙下去。
　　赵玉衡则是重重松了一口气。
　　当初他闻听原味九转大肠时，便一时间惊为天人！
　　难以想象，天底下还有如此毒辣的菜，放在美食大赛上，简直是一道以弱胜强，堪称无敌的菜！
　　吃则中了计，不吃那也中了计。
　　因此，赵玉衡对这道菜印象很深。
　　很快，满桌佳肴端了上来，色香味俱全，另外高阳还命人开了一瓶珍藏的好酒。
　　“大皇子，这道牛瘪烧苦瓜，清热解毒，乃是府上厨子精心烹饪之菜，这道菜虽有些难吃，但跟寻常菜不同，他乃一道情绪菜！”
　　这话瞬间勾起了赵玉衡的兴趣，他盯着光从卖相来看，就很是炸裂的菜，一阵好奇，“哦？何为情绪菜？”
　　“能尝人生百态者，为情绪菜！”
　　“苦瓜味苦，牛瘪乃牛身上一大部位，味道也极为特殊，刺鼻，难以下咽，以两者清炒，充分保留食物的原味，人生幸福者，尝此菜者，奇苦无比，人生极苦者，尝此菜者，津津有味！”
　　高阳抿了一口杯中的酒，一脸感叹的道。
　　这话一出，当即令赵玉衡更好奇了。
　　天下还有这般神奇的菜？
　　他当即伸出筷子，夹了一块苦瓜，放入口中！
　　下一秒。
　　赵玉衡的脸都变了，当苦瓜特有的苦味进入味蕾，在混合牛瘪那股醉生梦死的苦味，一股难以形容的混合味道，直冲脑门！
　　这感觉，就像是四十度的大热天，赵玉衡伸出舌头，猛地舔了一口隔壁老大爷的咯吱窝。
　　“这！”
　　赵玉衡骂人的心都有了。
　　这一刻他深刻领悟到一个道理，好奇害死猫。
　　这情绪菜，简直逆天！
　　但他还没开口，高阳便提前说道，“真是令人羡慕啊，大皇子生活幸福，一生未曾吃过太大的苦头，所以会觉得难以下咽，甚至想吐，而仕途不顺，尝过生活巨大苦楚的人，则会越吃越香。”
　　赵玉衡闻言，想想也对。
　　尝过生活的苦，甚至是生存的苦，区区苦瓜只能当甜品！
　　更何况美人和钱都送给了高阳，但事情还没办！
　　因此他也只能干呕两下，强行挤出一抹笑容对高阳道，“高大人，本皇子失态了！”
　　接着，双方推杯换盏之下，气氛逐渐火热。
　　酒桌文化是个很神奇的东西，不论古今，在这上面谈事，往往成功的可能更大，关系也会随着一杯接一杯的酒有着飞一般的进展。
　　尤其是一些江湖中人，一顿酒下来，那颇有士为知己者死，甚至能豁出自己的性命的意味，高阳对此，更是深谙此道！
　　赵玉衡此时此刻，就有一种相见恨晚的感觉。
　　但他却不知道，当两个人独处，对方让你感觉很舒服，那本身就是一个很危险的信号。
　　放在日常交谈中，这意味着对方的情商以及智商都是碾压你的，放在床榻上，那这代表你正在沦陷。
　　几杯酒下来，赵玉衡也觉得气氛差不多了。
　　于是，他对高阳开口道，“高大人，本皇子前来大乾，除了以示我赵国和大乾交好的诚意，还有一事，需要高大人多加帮忙！”
　　高阳杯子一顿，他在心底一阵感叹。
　　这赵玉衡也真是能憋，他都这么配合了，赵玉衡直到现在才开口！
　　赚点辛苦钱，不容易啊！
　　但面上，高阳露出笑容，“大皇子，你这是什么话？”
　　“现在你我的关系，何须遮遮掩掩，本官乃性情中人，对敌人当以狂风暴雨的手段打击，但对朋友，那也是掏心窝子的！”
　　“大皇子比本官年长，本官便斗胆叫大皇子一声赵兄，你我日后私下便以兄弟相处，赵兄有事只管开口，本官绝不皱眉头！”
　　一番话，掷地有声。
　　赵玉衡脸上露出笑容，他没想到钱和美人在高阳这里如此奏效，仅是一顿酒的功夫，高阳就这般爽快。
　　这都称兄道弟了！
　　他在心底感叹，外界传闻多有不实啊！
　　活阎王的狠辣，只是对敌人，但对认可的朋友，不似如此啊！
　　砰！
　　赵玉衡重重放下手中的酒杯，一脸畅快的道，“本皇子也向来不拘小节，今日和高大人一见如故，以后你我二人，私下无人，便以兄弟相处！”
　　“理应如此，理应如此啊！”
　　高阳哈哈大笑，又一把扯过沐雪瑶。
　　后者又是一道惊呼，便感觉胸口处多了一个脑袋。
　　沐雪瑶：“……”
　　“高老弟，既然话说到这个份上，那兄长也直说了，我听闻乾皇陛下鼓励大乾百姓人人穿赵缟所制的衣服，但这商税却迟迟未定。”
　　“此事，高老弟能否从中斡旋一二！”
　　赵玉衡面带紧张的道。
　　此行，他便为了赵缟所来，这背后代表着天价的银子，一旦成功，天下世家都将分一杯羹，但从中赚的最多的便是赵皇，因为皇帝本就是一国最大的世家！
　　世人皆知，高阳乃女帝身边的红人，若能令高阳进言，这件事无疑会更加的推动，他的地位也将更加稳健！
　　高阳见状，直接放下了酒杯。
　　他起身，皱紧了眉头。
　　而后，高阳一脸唏嘘的道，“赵兄，以本官现在在大乾的地位，毫不夸张的说，诸多事只是一句话的事。”
　　“但这赵缟，着实有些为难本官！”
　　一听这话，赵玉衡脸色变了。
　　“高大人，此言何意？”他赶忙起身，跟在高阳的身后问道。
　　高阳看向赵玉衡道，“赵兄可知，为何陛下要颁布鼓励大乾上下穿赵缟的圣旨第278章忽悠，接着忽悠！
　　“为何？”
　　这一点，赵玉衡还真没想过。
　　甚至整个赵国上下，都没想明白这件事，一些朝臣更是说大乾有所图，活阎王有所图，但在天大的利益之下，这些声音都被压了下来。
　　但不管是他，还是赵皇心底都有些谨慎，有些防备。
　　今日，高阳却主动捅破了这一点。
　　“答案很简单，因为陛下是个女子，她觉得赵缟所制的衣服好，想要推广全国，当然，这只是表面上的原因，为帝王者，岂能这般简单？”
　　“更深层次的原因，赵兄也不是外人，本官便直说了！”
　　“一旦赵缟的价格抬升，有利可图，这会刺激双方商人互通有无，赵缟运完了，那总能带点其他两国的特产，这样贸易也能随之起来，若是再提高商税，国库也能充盈点。”
　　赵玉衡露出诧异之色。
　　这番话合情合理，他赵国的赵缟确实乃七国数一数二的布料，而开通贸易，提高商税，也说得过去。
　　但这番理由，赵玉衡总感觉差了点。
　　高阳将赵玉衡的神情收入眼底，果然能派来出使的皇子，纵然平平无奇，但又能有多废物呢？
　　他继续的道，“当然，还有一个更深次的原因！”
　　“当今大乾，陛下刚刚登基，四海未定，内还有藩王虎视眈眈，北方还有匈奴秋冬前来劫掠，朝政未稳！”
　　“若边境动乱，陛下的压力无疑更大，楚国和燕国狼子野心，不足以谋，赵国地处大乾之东，战略威胁很大，若出兵直入大乾，这对大乾将是不小的麻烦！”
　　“这便有了赵缟之策！”
　　赵玉衡眼睛瞪大，“高大人此言，陛下是故意对我赵国示好？”
　　高阳脸上露出笑容，“天下没有白掉的馅饼，赵兄莫不是觉得陛下白白给赵国送钱？为帝者，这怎么可能！”
　　嗡！
　　一瞬间，赵玉衡浑身通透。
　　他明白了一切，一切也全都合理了起来。
　　因为朝政不稳，所以故意对赵国示好，甚至不惜送钱，建立盟约，同时大乾也能获取一定的好处，双方共赢。
　　尤其现在大楚和大乾，已经撕破了脸皮！
　　这个理由，十分合理。
　　赵玉衡看向高阳，有点意外。
　　这大乾活阎王，似乎真在对他掏心掏窝。
　　“但既然如此，高大人又为何会说为难呢？”
　　赵玉衡意识到重点，不禁开口问道。
　　“本官一向爽快，就直说了，因为赵缟之策，本质就是送钱！朝堂现在分为两派，守旧派觉得，此举是在吸大乾的血，助赵国步入强国！”
　　“诸如崔状元，王忠，卢文，徐相便秘密朝陛下进言，甚至不惜要死谏，说盟约关系不可靠，一旦赵国强大，大乾势弱，到时发兵来攻，谁能负的起责任？”
　　赵玉衡一听，双目快要喷火！
　　“这崔星河难怪被刺杀，简直活该！”
　　“两国交好，我赵国岂是狼心狗肺之辈？又怎会翻脸？”
　　这番话，赵玉衡几乎信了十成，因为这话站在大乾的角度，这帮朝臣的角度，此言一点错都没有！
　　高阳长叹一口气道，“赵兄，话虽如此，但崔星河等一众大臣不听啊！”
　　“这些人秘密上奏，甚至联合弹劾本官，要不是陛下信任，本官甚至都不知道此事，赵兄切莫前去找这几人，否则更会被以为狼子野心！”
　　赵玉衡背后浮出一抹冷汗。
　　“高老弟这番话说的对，为兄记住了！”
　　“那陛下现在是何态度？”
　　高阳负手站在小院内，他以四十五度的角度看向天空，一言不发。
　　但这态度，却急坏了赵玉衡。
　　若是他前来出使，却没有搞定赵缟这件事，甚至令赵缟破灭，白搭了钱，这可影响他在赵皇心底的地位！
　　“高老弟，你可急死我了，女帝到底是何态度啊？”
　　“难道是要废了赵缟之策？”
　　赵玉衡整个人都急了。
　　高阳见状，也是开口道，“陛下金口玉言，岂会言而无信？”
　　“何况圣旨都下发了，更不可能反悔！”
　　“但朝堂诸公暗自反对，陛下也有动摇之意，就怕限制赵缟的数量，抬高商税，以及一些其他的政策。”
　　嗡！
　　赵玉衡傻眼了。
　　这对他而言，乃是一个天大的噩耗。
　　“高大人，这件事你务必想想办法啊！”
　　“帮帮老哥，这份恩情我赵玉衡定当永世难忘！”
　　赵玉衡急忙开口。
　　高阳见状，脸上的难色更浓郁了。
　　“赵兄，这件事并非不是本官不帮，实在是太过棘手啊，你不在大乾，所以有所不知，这崔星河和徐相，其狡诈程度，丝毫不弱于本官！”
　　“绿萝啊，命陈胜将大皇子送来的礼物抬出来吧，这礼物，本官无福享受啊！”
　　高阳一脸可惜的对绿萝说道。
　　这一番话一出，落在赵玉衡的耳中，就仿佛雷霆作响，轰然响彻。
　　天都塌了！
　　他不怕高阳收钱，就怕高阳不收！
　　更别说退钱了！
　　难道此事，难度这般大？
　　绿萝闻言，美眸怔然。
　　她可不觉得高阳到手的钱，还能退回去。
　　但既然高阳开口，她也是赶忙配合。
　　赵玉衡连忙的道，“高大人，且慢！”
　　“这礼物乃为兄的心意，这和办不办事没有半点关系，纵然真没办法，高老弟也尽管拿着便是！”
　　高阳脸色缓和，微微点头。
　　他似是感慨的道，“赵兄，这件事难办，太难办了啊！”
　　赵玉衡盯着负手站在院内，一阵喃喃自语的高阳。
　　他忽然心中一动，
　　难办？
　　难办那就是还能办！
　　“高老弟，为兄忽然记起来，此次奔赴长安城，还带了一些赵国的特产，只是出门匆忙忘了拿，待会儿为兄派人送来。”
　　赵玉衡一阵开口。
　　“哦？”
　　“多大的特产？”
　　高阳出声问道。
　　“大概比刚刚的箱子小一点，但味道应该差不多，为兄待会儿送一箱来！”
　　“赵缟之事，就劳烦高老弟多费心了！”
　　赵玉衡比了比箱子的大小，僵硬的笑道。
　　“如此的话，那本官姑且一试！”
　　赵玉衡一咬牙，“两箱！”
　　高阳深吸一口气，“赵兄这般说了，那本官尽力一试！”
　　“三箱特产！”
　　赵玉衡一咬牙，这些本是他想送给徐玄机等众臣的特产。
　　现在，豪赌一把！
　　“他奶奶的，本官跟这帮奸佞拼了！”
　　高阳一脸严肃，宛若豁出去了一般。
　　绿萝：“……”
　　沐雪瑶：“……”
　　赵玉衡：“…第279章女帝打窝，真真假假，忽悠的顶级水准！
　　“高老弟，为兄多加一点！”赵玉衡竖起四根手指，道：“四箱特产，为兄相信以你的本事，此事必定能办成，如何？”
　　“并且高老弟对为兄掏心窝子，为兄也对你掏心窝子，高老弟虽然为大乾第一毒士，令无数人闻风丧胆，得女帝信任，但终究还要防一下狡兔死，走狗亨！”
　　“高老弟若能替为兄办成这件事，为兄在赵国的地位无疑更稳，待到日后我称皇，高老弟无疑会有一条退路，到时激流勇进，不失为一条后路！”
　　赵玉衡将手放在高阳的肩膀上，满脸的情真意切。
　　高阳闻言，瞬间一脸动容。
　　远远看去，两人颇有一股惺惺相惜的感觉。
　　“赵兄之言，真是令人感动到想要哭泣！”
　　“既话已至此，本官就脚踩崔星河，拳打徐相，使出浑身解数，拼尽全力来促成赵缟之策！”
　　瞬间。
　　赵玉衡脸上露出了一抹笑容。
　　虽然高阳胃口大了点，但只要能办成事，这一切就都是值得的！
　　“不过赵兄都给了本官后路，又送来这般多的赵国特产，俨然对本官掏心掏肺的样子，你我虽今日相识，但却也已经站在同一只船上，一荣俱荣一损俱损！”
　　“那本官也不妨对赵兄掏心掏肺！”
　　“老弟有一事，需赵兄帮忙！”
　　高阳忽然一脸严肃。
　　此话一出，赵玉衡满脸的好奇。
　　活阎王需他帮忙？
　　“高老弟，你尽管说，只要你开口，为兄必定竭尽全力，定会给你办成！”
　　赵玉衡自信满满的开口。
　　高阳闻言，左右的看了看。
　　而后满脸严肃的道，“赵兄，此事事关重大，不是本官信不过赵兄，但你必须发誓，要严格保密，任何人都不能说，否则终生不举！”
　　“否则，本官宁愿不说！”
　　“嘶？”
　　他堂堂赵国大皇子，什么事需要发这样的毒誓？
　　但高阳这般模样，不禁让赵玉衡更加好奇。
　　这事，不一般啊！
　　“本皇子保证，但有半个字泄露，终生……不举！”
　　高阳又看了看沐雪瑶，对赵玉衡开口道，“赵兄，此人能否信任？”
　　“雪瑶跟了高大人，自然以高大人马首是瞻，高大人可完全信任！”赵玉衡保证的开口道。
　　沐雪瑶连忙点头，“高大人，奴婢跟了您，自是您的人，绝不可能泄露半个字！”
　　至于绿萝，赵玉衡都没提，他知道这肯定是高阳的女人。
　　但高阳这般模样，令他更加心痒难耐。
　　高阳收贿赂的时候，都未曾这般谨慎，但提及这件事，却如此谨慎，生怕泄露了半句，他越发肯定是了不得的大事！
　　“既然如此，本官就直说了。”
　　“本官听闻赵国美男子众多，所以想让大皇子动用手下势力，替本官网罗一些英俊的男子，最好是剑眉星目，气质非凡的！”
　　“并且小腹下三寸，最好能吊起一块砖块！”
　　“太弱的，本官不要。”
　　此言一出，赵玉衡直接石化了。
　　他还以为高阳有什么大事，结果是听闻赵国美男子众多，令他干这事！
　　堂堂活阎王，竟然好这一口！
　　“高大人，你还挺懂享受的，但你尽管放心，待本皇子回到赵国，要不了几日，就派人给你送来，保准令你满意！”
　　赵玉衡满脸怪异，直接开口。
　　他说话间，不禁可惜的看了看沐雪瑶。
　　早知道高阳好这口，他还用个毛的美人计，直接来美男计！
　　但不得不说，活阎王不愧是活阎王，口味都这般与众不同。
　　但想到有求于高阳，他又开口道，“高老弟，此事虽然炸裂，但本皇子也不是保守派，真男人就该如高大人这般，迎难而上！”
　　“此事高大人完全不需这般小心，甚至还要令本皇子发誓。”
　　赵玉衡说话间，抿了一口杯中的茶，随意的道。
　　沐雪瑶也难以置信的看向高阳，但随即松了一口气。
　　她，似乎安全了！
　　绿萝则神色震惊。
　　高阳口味重不重，她虽然发言权并不多，但也有一定的发言权！
　　但高阳一听，当即的道，“赵兄这是想哪去了，这美男子不是给本官用的，而是陛下令本官暗自替她寻一些……男宠！”
　　下一秒！
　　噗！
　　赵玉衡一口茶水喷了出来，震惊的站了起来。
　　他瞪大了眼睛，满脸不敢置信的看向高阳。
　　脑海中，武曌高高坐在龙椅之上，满脸高贵，一举一动都充斥着只可远观而不可亵渎的绝世模样，再次浮现了出来。
　　“乾皇，要男宠？”
　　赵玉衡神色震惊！
　　沐雪瑶也震惊了，就连知道要坑赵玉衡的绿萝，也震惊了。
　　这番话传出去，武曌确定不会宰了高阳？
　　高阳眉头锁紧，负手看天道，“大皇子，此事我知道你听起来很震惊，甚至不信，但本官所言，乃是事实！”
　　“陛下纵杀伐果断，有千古一帝之姿，但说一千道一万，她也是一个女人，夜半时分，她也会寂寞难耐，心头燥热。”
　　“尤其陛下乃大乾帝王，身上背负着无尽的压力，这些压力自然要释放，陛下的火……很大啊！”
　　赵玉衡震惊了。
　　脑海中武曌圣洁高贵的模样，与高阳所说的模样，形成了强烈的反差！
　　但他还是有些不信，毕竟这番话太惊人了。
　　“大乾美男子也不少吧？”
　　“以陛下的身份，暗中养几个男宠，这算什么难事？”
　　赵玉衡质疑的道。
　　这件事，他觉得有些不对。
　　高阳摇了摇头，脸上带着一阵嗤笑。
　　“陛下如此绝美，又乃当世第一女帝，手握天下大权，她要男宠自然不是什么难事，但陛下想要一个孩子，这就要十分慎重了！”
　　“大皇子莫要忘了，先皇驾崩的早，虽有其他皇子，但陛下这一脉，唯有陛下一人，这也是吴王以及天下诸王虎视眈眈的原因！”
　　“现在陛下手握大权，天下乱不了，但日后呢？用不了多久，储君之位空悬，百官便会疯狂上奏，届时朝政不稳，人心惶惶，天下藩王更会暗中推波助澜！”
　　“陛下膝下无子，难道要将祖宗辛苦打下来的皇权拱手让人吗？所以，当下陛下急需一人来搞大她的肚子第280章赵兄，你不行，活阎王又坑人！
　　御书房。
　　武曌端坐在龙椅上，玉手捧着一本奏折，周身弥漫着无尽的高贵和威严，举手投足之间充斥着一股不可亵渎。
　　她正在处理奏折。
　　忽然，
　　阿嚏！
　　武曌打了一个喷嚏，凤眸紧蹙。
　　“奇怪，朕怎么好端端打喷嚏了？”
　　上官婉儿从一旁上前，她满脸担心的道，“陛下，龙体为重，切莫感染了风寒啊！”
　　武曌挥了挥手，一阵心有所感的道，“无妨，应当不是感染了风寒。”
　　“倒像是有人说朕的坏话。”
　　“朕一向预感准，整个大乾，如此大胆的怕是只有一人。”
　　上官婉儿看向武曌，听着这一番话，脑海中骤然浮现出高阳的一张脸。
　　“赵国大皇子去了定国公府？”
　　武曌忽然问道。
　　“今日早朝结束，赵国大皇子便去了定国公府，带着一个貌美的女子，还带了一些装特产的箱子。”
　　“但具体是什么，宫中的人不敢靠得太近，现在人应该还在定国公府，陛下可要臣派人去探查一番？”上官婉儿闻言，顿时开口解释。
　　武曌摇了摇头，重新看向手中的奏折。
　　“不必了。”
　　“这必定是那厮在说朕的坏话，不必理会。”
　　“只要能促成赵缟之计，一计令赵国再也难以对我大乾产生威胁，朕的名声倒也不足挂齿，毕竟按照高阳先前所说，倒也不过分。”
　　下一秒。
　　阿嚏！
　　武曌又打了一个喷嚏。
　　这一刻，
　　她伸手揉了揉鼻子，一脸若有所思的放下了手上的奏折。
　　“是巧合，还是这高阳对朕也隐瞒了一些？”
　　武曌抬眸，看向窗外，她的脸色一阵变幻。
　　“……”
　　“陛下，对不住了！”
　　“毕竟将在外，军令有所不受，这谋划布局，临时有了一些改动，也很合理吧？”
　　定国公府。
　　小院内，高阳负手站在院内，以一个四十五度的角度看向天空，在心底喃喃的道。
　　嗡！
　　赵玉衡震惊了。
　　高阳所说的这一番话，就如狂风骤然席卷落叶，九天之雷轰开厚密的云层，在他的心头掀起一阵滔天骇浪！
　　这一番话，实在是太惊人了。
　　这个消息，一旦属实，那也难怪高阳会如此谨慎。
　　属实是太劲爆了！
　　但高阳说的也很有道理，女帝纵然上承天道，而驭万民，一言能令人扶摇而上十万里，一言能定人生死，但说到底，女帝也是一个女人！
　　她也会压力大，也会心头一阵火大。
　　并且女子为帝和男子为帝最大的不同，就是继承人的问题，国不可一日没有储君，纵然是女帝也要考虑这个问题。
　　论人性，谁继承了皇位愿意还政给亲王？
　　纵是宗室子弟，那也极不甘心。
　　赵玉衡的脸色一阵闪烁。
　　高阳背负双手，继续幽幽的道，“陛下女子的身份，是致命的弱点。”
　　“天下藩王，也会抓着这一点，日后一定发难。”
　　“但陛下何等的心高气傲，寻常男子岂能入陛下的眼中，并且想让陛下诞下龙子，身份自然也得高贵一点，本官在这大乾，被百官盯着，此事只能秘密进行，否则一旦暴露，免不了无数的流言蜚语，惹人非议啊！”
　　“这件事，还真得大皇子多帮帮忙。”
　　高阳看向赵玉衡，一阵恳切。
　　赵玉衡心头忽然有些激动，论相貌，他还是十分有自信的。
　　论身份，他乃赵国大皇子！
　　这身份够尊贵，但却也敏感了一点。
　　但如此机会，万一错过……
　　想到这，赵玉衡捋了捋额前的一缕长发，接着整理了一下长袍上的褶皱，朝高阳开口道，“高老弟，你看为兄如何？”
　　脑海中，武曌绝美的模样，再次浮现在心头，不禁令赵玉衡心头一阵火热。
　　“赵兄，你这话是何意啊？”高阳扫了扫赵玉衡，露出疑惑的神色。
　　赵玉衡脸上露出笑容，“正所谓肥水不流外人田，陛下此等女子，别的男子能行，本皇子自也能行！”
　　“纵然抛开孩子不谈，若是本皇子能让陛下满意，心生好感，赵缟之策，高大人也会进行的更加顺利，阻力也能更小一些，这何乐不为啊？”
　　高阳扫了扫赵玉衡，十分果断地摇了摇头。
　　“大皇子，你不行。”
　　“本皇子为何不行？”赵玉衡一听，瞬间有些不服。
　　高阳这拒绝的速度，也未免太快了。
　　“本官的确能说上一些话。”
　　“但陛下对未来的伴侣，要求极高，堪称宁缺毋滥，大皇子长相没的说，应当是陛下喜欢的那一款，可陛下喜欢诗词歌赋，更注重心灵上的交流！”
　　“这一点，大皇子不符合要求啊！”
　　高阳压低声音，一脸难色的道。
　　闻言，赵玉衡只感觉内心就像是骤然缺失了什么。
　　诗词这方面，他的确不擅长啊！
　　但一想到武曌要被其他人征服，赵玉衡的内心又极为不甘。
　　这时，绿萝忽然出声道，“大公子，您在诗词一道，横扫整个大乾文坛，您房间不是有一些诗词，并未见世吗第281章看似血亏，实则血赚
　　闻言，赵玉衡眼前骤然一亮。
　　金銮殿上，他可是亲眼见证高阳一首接一首的传世之作。
　　论诗词，天下谁人能跟高阳相比！
　　但高阳一听绿萝这话，当即就板着脸，拔高声音训斥道。
　　“住口！”
　　“这些诗词虽未面世，但那都是本官无数个日夜，昼夜不眠的心血，每一首都不是简单的物品，都寄托了本官的感情！”
　　“若是寻常财物，还需你来提醒本官？本官早就赠予赵兄了！”
　　“但诗词乃文人之胆，乃文人之命根！”
　　“我辈读书人，当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，岂能做出送诗词的无耻之事？”
　　高阳猛地拂袖，断然拒绝道。
　　赵玉衡盯着满脸严肃的高阳，他嘴角一抽。
　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！
　　这一番话，他有些熟悉。
　　但读书人都不一定具备这般的文骨，毒士难道具备？
　　虽然高阳满脸的义正言辞，每个字都透着大义，写着仁义道德，文人风范，但落在他的耳中，不管是从字里行间，还是每一个字的字缝中，都写着——得加钱！
　　赵玉衡眼神闪烁，深吸一口气道，“高大人，本皇子可以出钱来买！”
　　“如何？”
　　高阳一听，当即看了过去。
　　“大皇子这是什么话，本官一向都是一个很有原则的人！”
　　“能出多少？”
　　沐雪瑶闻言，美眸瞪大，她盯着高阳的一张脸，嘴角猛地一抽。
　　好一个很有原则！
　　好一个能出多少！
　　赵玉衡竖起一根手指，随即直接开口的道，“一万两一首，并且本皇子除了乾皇陛下绝不外传，可按上指印，高大人觉得如何？”
　　虽然他对高阳所说的这一点存疑，但那毕竟是女帝啊！
　　并且，他也有着他的打算。
　　花点银子，试一试也不亏！
　　嘶！
　　一万两一首！
　　绿萝心底一阵吃惊，这赵国大皇子还真是豪横啊！
　　高阳面色不变，他盯着赵玉衡，幽幽一叹的道。
　　“大皇子，你我关系虽莫逆，但我辈读书人，若无文胆，文心，以后如何能做出传世之诗，你这真是令本官难做啊!”
　　“哎！”
　　“两万一首！”赵玉衡咬着牙，心底一阵骂娘。
　　“赵兄，这压根就不是银子的事，欺瞒陛下，乃是满门抄斩的大罪，大皇子此举，一旦被陛下识破，本官只怕要万劫不复啊！”
　　“一口价，三万五千两一首，不行就真没办法了！”
　　“成交！”
　　“绿萝，取本公子笔墨！”
　　“今日，本官就勉强破戒一次！”
　　赵玉衡：“……”
　　定国公府外。
　　“大皇子，以后务必常来！”高阳满脸热情的送赵玉衡出了府。
　　“这是自然！”
　　两人一阵推脱，高阳这才转身晃晃悠悠的进了府。
　　“走，回鸿胪寺。”
　　赵玉衡黑着脸，上了马车。
　　他整个人都麻了。
　　来了一趟定国公府，兜里都感觉在叮当的发出响声。
　　他此次来长安城，本来带了不少的金银珠宝，现在被高阳敲诈了四箱，直接所剩不多，并且这天杀的高阳，居然还卖他诗词！
　　一首诗，三万五千两银子！
　　抢钱啊！
　　赵玉衡黑着脸。
　　“殿下，这高阳所说的属实吗？”贴身侍卫一阵开口，十分担忧的道。
　　“本皇子又不傻，岂会轻信这高阳？”
　　“赵缟之事，定是真的！”
　　“这符合大乾的利益，至于女帝一事，半真半假有待商榷，像是要坑本皇子，但本皇子也不傻，三万五千两买一首绝佳诗词，倒也不亏！”
　　“高阳能骗本公子，但女帝的反应绝不会！”
　　“女帝若不感兴趣，等回了赵国，本皇子可将这一首诗词，对别的女子来用，增添本皇子在文坛中的名声，但若女帝真有想法，本皇子能令女帝心生好感，这就赚大了！”
　　“并且这高阳收了如此多的金银，也是在我赵国手上的一大把柄，以后不怕他不替我赵国办事！”
　　赵玉衡眼睛眯起，眼底藏着一抹野心。
　　手下眼前一亮，一阵赞叹的道，“不愧是大皇子，追一人是亏，但追百人那就大赚！”
　　“更别说还能增添自己的名声，拿捏住活阎王的把柄，还得是殿下！”
　　赵玉衡靠在马车上，嘴角勾起一抹笑容。
　　“那是自然！”
　　“不过……”赵玉衡脸上浮出一抹冷意，“这高阳下手也太黑了，待到赵缟大赚，本皇子定要暗中挑拨，让他在大乾混不下去。”
　　“等他到了赵国，本皇子直接对他掏心掏肺，届时，他辛苦贪污的银子，都会回到本皇子的手里，并且还要为我所用！”
　　赵玉衡的眼底，透着一股冷意。
　　这高阳，贪婪就有取死之道！
　　马车渐行渐远，赵玉衡拿起高阳写给他的诗词。
　　“床前明月光，疑是地上霜……”
　　他嘴角猛地一抽。
　　这玩意，能打动女帝吗？
　　小院内。
　　高阳随手对福伯开口说道，“福伯，准备一个房间，带雪瑶姑娘下去休息休息。”
　　福伯见状，弯着身子看向了沐雪瑶。
　　“这位姑娘，还请跟老奴这边来。”
　　沐雪瑶楚楚可怜的看了高阳一眼，“大人，您不带奴婢去吗？”
　　高阳淡淡笑着道，“本官还有一些事要处理，你先跟福伯下去吧，熟悉熟悉定国公府，本官晚点去见你。”
　　“是！”
　　“那奴婢在房间等高大人大驾光临。”
　　沐雪瑶朝着高阳弯腰行礼，接着便跟随着福伯离开，她走路的步子很小，每一步的距离都几乎一致，修长的玉腿，浑圆的臀在长裙的勾勒下，彰显的淋漓尽致。
　　高阳正眯着眼，暗自欣赏的时候。
　　绿萝满脸振奋，一把抱住了高阳的手臂，那张白皙的小脸满是红润，一双好看的月牙眼全都眯在了一起。
　　“大公子，发了发了！”
　　“四箱金银珠宝，外加三万五千两银子，咱们赚大了！”
　　绿萝笑的就跟个小财迷一般，极为可爱。
　　高阳盯着绿萝，嘴角也不自觉的勾起，他只感觉自己的手臂，十分舒服。
　　“今日大赚一笔，离不开你的神助攻，待会儿自己去本公子的房间，金银珠宝看中什么，就拿什么，权当本公子的赏赐了！”高阳随口道。
　　绿萝闻言，美眸骤然瞪大，眼底闪过一抹惊喜。
　　“大公子，您说的是真的吗？”
　　“自是真的。”
　　“晚上能给本公子使出浑身解数，好好按一按？”高阳轻咳两声道。
　　绿萝露出娇羞的神色，“正不正规，大公子说了算。”
　　这话一出，高阳虎躯一震。
　　他盯着满脸清纯和羞涩的绿萝，一阵感叹。
　　果然，天下就没有不下海的技师，有的只是筹码不够。
　　“高家可不是法外之地，本公子严重警告你！”
　　“就按照不正规的来吧。”
　　绿萝：“…第282章为父替你做主，谁敢欺你？
　　绿萝的脸色绯红，随即就像是想到了什么，有些紧张的道，“大公子，我们这样污蔑陛下的名声，这不会有事吧？”
　　“这等事情，你觉得赵玉衡敢泄露，他敢跟陛下开口吗？”高阳闻言，直接笑着说道，
　　绿萝摇了摇头。
　　“既然陛下不知道，那能有什么事？”
　　“人这一世上，不能太胆小，胆小的人发不了财，古话说的好，人有多大胆，女帝有多大产，天下事，无外乎如此！”
　　绿萝和陈胜一脸若有所思。
　　“陈胜，你也跟本官多时，也辛苦了，从今日开始试用期转正，待会儿自己去挑一点看中的金银珠宝，手下的兄弟，也各自赏赐一些。”
　　高阳又出声道。
　　陈胜赶忙拱手，“多谢大公子！”
　　他长舒一口气，这该死的考核期，终于转正了。
　　陈胜内心有些激动。
　　但随后陈胜略微纠结的道，“那属下要不要也给大公子来点不正规的服务？”
　　“本公子觉得，你还是在试用期一段时间吧。”
　　陈胜闻言当即急了，“大公子，别啊……”
　　“属下知错。”
　　这该死的试用期，令他每日都小心翼翼，他可不想再进入试用期了。
　　“你即刻入宫，告诉陛下！”
　　“赵国大皇子已经入局，并且……并且以一万两一首的价格，买了臣的诗词，臣愿奉上八千两，请陛下自行决断！”高阳随后说道。
　　一万两一首？
　　陈胜盯着高阳，眼角一跳。
　　但他还是赶忙应道，“是！”
　　随后，陈胜大踏步的出了定国公府，直奔皇宫而去。
　　很快，武曌便收到了消息，她一脸的意外。
　　“这高阳，朕倒是小看了他！”
　　“一万两一首诗词，他还真会做生意！”
　　上官婉儿开口道，“一万两分八千两银子，这高阳的觉悟，真是难得！”
　　武曌却一脸淡漠，脸色都没变。
　　“觉悟高？”
　　武曌将目光看向陈胜，“回去告诉高阳，朕会配合他，还会令他诗词大卖，但朕堂堂天子，朕要一万五千两！”
　　陈胜闻言，一脸震惊。
　　“嘶！”
　　但他也是赶忙下去。
　　上官婉儿则是问道，“陛下，这一万两收了一万五千两，高阳岂不是倒贴，这他能愿意？”
　　“倒贴？”武曌直接笑了，“婉儿，你还是太天真了，朕说了允许他收，他本不用跟朕汇报，朕自会配合他，但却还派人前来，主动分朕八千两的银子！”
　　“这说明什么？”
　　武曌就像是洞穿了一切一般。
　　“说明什么？”
　　武曌冷着脸道，“这厮收的很有点多！”
　　“他愧疚，他良心难安，他怕朕秋后算账！”
　　上官婉儿一脸愕然。
　　“传令下去，今夜皇宫设膳，召见赵国大皇子，共商两国盟约一事！”武曌又淡淡的道。
　　她没记错的话，高阳说的就是如何吊住赵玉衡，将其当狗一样玩弄于掌心之中，为她所用！
　　武曌长舒一口气，眸子一阵闪烁。
　　“便，先拿这赵玉衡练练手吧！”
　　“……”
　　“什么？”
　　“本官一万两分八千两还不够，居然要本官一万五千两，这还有王法，还有天理吗？这是赤裸裸的剥削，是敲诈！”
　　高阳闻听消息，感觉天都塌了。
　　这武曌，够狠啊！
　　“早知道，该说五千两的，还是太善了。”
　　高阳一脸感慨，有些后悔。
　　这一刻他深刻明悟到了那个道理，善人被人欺，善人被人骑！
　　“孽畜，吵吵嚷嚷的成何体统？”
　　这时，一道中气十足的声音响起，高阳回头一看，只见高峰和高天龙从不远处走来。
　　高峰依旧板着一张脸，负手走来。
　　高天龙则不怒自威，一身的杀伐之气，丝毫不见老态。
　　“孙儿见过祖父，见过父亲大人！”
　　高峰一身华服，皱眉看向高阳道，“什么一万两分八千两，又要一万五千两银子？何人胆敢敲诈到我定国公府，真是反了天了！”
　　“告诉为父，为父替你做主！”
　　高阳一听，直接震惊了，“果真吗？父亲大人！”
　　高峰一脸傲然的道，“这是自然，莫说整个长安，纵然是整个大乾，我定国公府也是很有牌面的，谁敢敲诈定国公府？”
　　“你只管说，为父替你做主！”
　　高峰神情傲然，脊背挺直，周身弥漫着一股说不出的王霸之气。
　　显然，自信心十足。
　　高阳说道，“是陛下！”
　　此言一出。
　　高峰原本挺的笔直的脊背，直接就塌了下去。
　　“赵国大皇子买了孩儿一首诗，孩儿跟陛下说收了一万两，分给陛下八千两，但陛下却要价一万五千两，这实在是太过分了！”
　　“孩儿恳请父亲大人做主！”
　　高峰眼睛一瞪。
　　“是陛下啊，那当为父没说！”
　　高峰捋了捋胡子，一脸尴尬的道。
　　高天龙却嗅到了不对，他敏锐的发现高阳说的是对武曌说，收了一万两，并非是赵国大皇子给了一万两！
　　一字之差，意思却天差地别！
　　“赵国大皇子买诗给了多少银子？”
　　高天龙沉声问道，并且还不放心的补充了一句，“不许欺瞒老夫，否则断你三条腿，你知道有多快的！”
　　一听这话，高阳气势为之一弱。
　　“也没多少，赵国大皇子买了孙儿一首诗，也就给了三万五千两……”高阳说话间，偏开了看向高天龙的目光。
　　高峰瞪大眼睛。
　　高天龙瞪大眼睛。
　　“买诗给了三万五千两，那你先前又收了多少银子？”
　　高天龙继续问道。
　　高阳气势更弱，“也没多少，四……四箱金银珠宝吧。”
　　“这些陛下不知道？”高峰愕然的道。
　　“陛下应允的，孩儿全靠本事收的，这也没必要跟陛下说吧？”
　　高阳一阵反问道。
　　高峰：“……”
　　高天龙：“……”
　　高天龙深吸一口气，没好气的道，“既是如此，那你还叫的那么惨，那么委屈，老夫差点就提枪上马了！”
　　高阳顿时讪讪一笑。
　　高峰也是嘴角猛地一抽。
　　他险些误会了武曌，这才是对高阳有着十足的了解啊！
　　高天龙深深看了一眼高阳。
　　但此刻，却也淡定了下来。
　　毕竟眼前的高阳，是当初跟李隆联手能将荣亲王府二一添作五的狠人，那可是足足五十万两给黑了。
　　与之相比，武曌现在还允许高阳收钱。
　　毛毛雨，简直是毛毛雨罢了。
　　那就更别说高阳，还有一些比较疯狂的想法！
　　“罢了！”
　　“你自己心里有数就好，收归收，但陛下交代的事，务必要做好！”
　　高天龙出声道。
　　“孙儿心中清楚，多谢祖父教导。”
　　高阳弯身行礼道。
　　这时，李氏从远方走来，面带笑意，满脸的雍容华贵。
　　高峰满脸严肃的道，“虽然陛下应允，你靠本事敲诈来的，但听为父一句话，这钱你把握不住，让为父替你代为保管！”
　　“见面分一半，如何？”
　　高阳瞧了瞧高峰身后不远处的李氏，爽快的道，“四箱珠宝，父亲抬两箱走便是，但赵国大皇子送来的美人可就难办了，父亲大人喜欢上还是下第283章高天龙的请求，镖局生意差？
　　“美人如何对半？”
　　“为父……全都要！”
　　高峰一听，手掌攥紧，一张脸贴近高阳，重重的说道。
　　“嘶！”
　　高阳闻言瞬间倒抽一口凉气。
　　他盯着露出满脸霸气的高峰道，“既然父亲大人要，那便给父亲大人了！”
　　此话一出，高峰整个人都愣住了。
　　他只是跟高阳开个玩笑，但却没想到，高阳居然这般爽快，这孽子转性了？
　　不对劲！
　　相当不对劲！
　　这时，一道浅浅的声音响起。
　　“妾身倒是没想到，夫君竟这般霸气呢？”李氏声音很轻，透着一股阴冷，陡然在高峰身后响起。
　　高峰瞬间如遭重击，整个人都呆愣住了。
　　他回过头去，瞪大眼睛，“夫……夫人！”
　　李氏浅浅一笑，直接略过高峰的身边，来到了高阳的面前。
　　高阳也赶忙行礼道，“孩儿见过母亲大人。”
　　“夫人啊，为夫只是跟阳儿开个玩笑，孩子大了，当父亲的又岂会抢自己孩子的东西。”高峰赶忙上前，一阵解释的道。
　　他的气势一弱，整个人都萎靡了下来。
　　并且还顺带恶狠狠的盯了高阳一眼，但高阳却只是满脸无辜的耸了耸肩。
　　这句全都要，相当霸气！
　　高天龙也知道高峰的惧内，不禁嫌弃的瞅了一眼。
　　这没用的玩意，根本没有他高天龙的半点风采！
　　“好了，这赵国大皇子图谋不轨，此女也不简单，多半是为了赵缟一事，就让阳儿来对付吧。”
　　高天龙一开口，便如同盖棺定论了一般。
　　“娘，你来做什么？”高阳好奇问道。
　　李氏递出一本账本，随后道，“这是最近肥皂的生产，以及卖出，还有各类支出的成本，我便想着拿来给阳儿你看看，若是没问题的话，便献给陛下，让陛下过目，谁知一来就恰好听到了这霸气之言。”
　　说话间，李氏看了一眼高峰。
　　高峰一脸尴尬，他这运气简直是没谁了。
　　高阳翻开账本，扫了几眼后，不禁满脸的诧异，“这么短的时间，肥皂卖出了快八万两的白银？”
　　要知道肥皂的成本极低，但在大乾走的却是垄断的高端奢侈品路线，价格极为昂贵，这等于爆赚了！
　　李氏也满脸笑意，她也震惊的道，“陛下的名头实在是太好用了，长安各大世家和巨贾就如疯了一般，争相抢购，接着，我便如阳儿你所说，将肥皂用上了限购，本来我还担心一旦限购，会影响到销量，但没想到却更加火爆！”
　　“许多世家不惜加钱，找各种的关系，甚至提前交了定金，主动来送钱，真是令人匪夷所思！”
　　李氏一脸惊叹。
　　高天龙和高峰也震惊不已。
　　八万两白银，这绝对是一笔不小的数字了。
　　“有陛下的名头，再加上垄断的地位，虚假的宣传，香皂爆火是正常的，商战这东西，本就是越稀缺越是疯抢！”
　　“后面当数量冲击市场，就会逐渐趋于理性了！”
　　高阳长舒一口气。
　　“呼！”
　　“只是我没想到，长安世家和百官居然有钱人这么多，这光靠俸禄，能有多少人买得起？这帮该死的贪官污吏，定是搜刮的民脂民膏！”
　　“本官素来看不起这些无耻的行径，娘，你暗自拿出一批香皂，涌入黑市，将价格狠狠地炒高，再赚他们一笔！”
　　高阳恶狠狠的道。
　　一番话。
　　高峰和高天龙嘴角猛抽。
　　“如此的话，他们岂不是更会搜刮民脂民膏？”
　　李氏迟疑的问道。
　　“那以后孩儿再高价赚他一笔！”
　　李氏:“……”
　　高峰:“……”
　　“这账本孩儿先拿一晚，晚上好好看看哪里不对，呈给陛下的账本，可千万不能算错了。”高阳面带严肃的开口道。
　　高天龙闻言，深吸一口气。
　　但他现在也是破罐子破摔了，毕竟高阳搞出了一条科学强国的路子，又有火药等火器护身，纵然女帝知晓，也不会对高阳动手，对定国公府动手。
　　六国未灭，倒也不至于担心清算！
　　至于后面是女帝拿下高阳，还是高阳拿下女帝，这就跟他无关了。
　　我死后，管他洪水滔天！
　　高天龙自己安慰了自己一番，心情瞬间大好。
　　“祖父，你们特地来一趟，应当还有别的事吧？”高阳一边将账本放入怀里，一边好奇的开口问道。
　　高峰这孽父喜欢没事找事，但高天龙却一向是无事不登三宝殿，他亲自前来找他，肯定是有事。
　　这话一出，高天龙反应过来。
　　“老夫的确有一事，要阳儿你想想办法。”
　　“哦？”
　　“祖父有何事？”
　　高阳好奇的开口。
　　“这件事对你不难，算是商贾上的事吧。”
　　高天龙说完后，先是沉默片刻，就像是在捋清思绪。
　　而后，他开口说道。
　　“我大乾战时征兵，这些热血男儿为了保家卫国，血战沙场，甚至九死一生，但老兵退伍的待遇，却极其的差。”
　　高阳没说话，只是静静的听着。
　　高天龙面色苍老，继续的道，“大多老卒退伍之后，都是回家种田，寄人篱下，但也有一些无家可归的老卒，会做一些生意以此谋生，老夫手下有一亲卫，名为秦十一，退伍之后，聚集了一些老卒，在大乾边境一带，开了一家神威镖局，用来谋生，同时收留照顾一些伤残的老卒。”
　　“前些年还好，押一趟镖还能赚一些钱，毕竟是军中百战老卒，寻常土匪哪是对手，胆敢劫镖，那便有去无回。”
　　“按道理生意本该蒸蒸日上，但恰恰相反，现在不但押镖的赏钱低，更是生意惨淡，已经好些时日入不敷出，阳儿你擅长商贾一道，可有办法？”
　　高天龙皱着眉，徐徐开口。
　　那双眉头紧锁，显然是想不通其中的原因。
　　高阳闻言，直接眼前一亮。
　　“祖父，百战老卒为我大乾出生入死，岂能有此下场？！”
　　“这着实令孙儿痛心，这样，祖父可直接修书一封，令他们前来长安，连带着伤残老卒，以及妻女家人，一并带来！”
　　“孙儿一起养了，平日也不必做什么，只用练练武功，保护一下孙儿，其他时间孙儿给银子他们花，没事就逛逛长安城，和家人过幸福的小日子即可，只要孙儿不死，连带他们的孩子，孙儿一起养了第284章商队，土匪，镖局三者的关系
　　高峰眼睛瞪大，如见了鬼一般。
　　他这孽子居然这般心善？
　　今日，太阳是从西边出来了？
　　但高天龙却冷哼一声，道，“你就死了这条心吧，这些百战老卒就是不愿靠别人，不愿寄人篱下，这才前去押镖，若只用给钱，老夫还用问你？”
　　“再者你这混小子是真心善，还是搁这养死士呢？”
　　高天龙眼睛一翻，没好气的道。
　　寻常人以为的死士，无父无母，从小就进行十分残酷的训练，从死人堆里一路杀出来，长大后就是家里的仆人，跟狗一样，关键时刻还得站出来挡刀，心甘情愿去死。
　　真按照这个模式培养死士，第一个要刀的便是主子。
　　真正的死士，便如高阳所说，被主家以礼相待，视作上宾，吃香的喝辣的，好酒好肉伺候。
　　不仅如此，每个月还按时发钱，没事就跟家人享受享受天伦之乐，去青楼还给单点一个美人，还许诺后代一起照顾！
　　这种情况之下，当出现什么了不得的死敌，或者主家遭遇致命危险，但凡要点脸的，那都得不顾性命的往上挡！
　　一听高天龙这话，高阳心虚的笑了笑。
　　高峰则脸色一黑。
　　“孽子，你要培养死士作甚？”
　　高峰当即训斥道。
　　“孩儿哪有这意思，纯粹是看百战老卒一生戎马，临到老还要为了生计奔波，所以于心不忍罢了。”
　　“孩儿就是心疼这些百战老卒。”高阳一阵解释道。
　　“你最好是。”高峰面带不悦。
　　高阳很快对高天龙开口道，“其实想令这些老卒组成的神威镖局，生意起死回生，这倒也不难，甚至孙儿有办法令他们靠自己的本事，过上好日子。”
　　“只是，需要转变一点思维！”
　　“太耿直，不适合做生意。”
　　高阳眼神闪烁，看向高天龙。
　　高天龙眉头蹙紧，喃喃自语的道，“起死回生，转变思维？”
　　“不错！”
　　“祖父可曾想过，这神威镖局为何前两年生意还不错，最后却越来越差？甚至现在入不敷出，濒临开不下去？”
　　高阳继续问道。
　　“这是为何？”
　　高阳的这一番话，也正是高天龙不解的地方。
　　“孙儿举个例子，祖父便明白了，话说大乾边境有一对亲兄弟为了娶老婆，所以他们想要押镖，毕竟高风险高回报，于是便进了一家镖局。”
　　高天龙看着高阳，等待着下文。
　　“这两兄弟自幼练武，武功极为高强，寻常人压根近不了身，镖局一看这武功，当即就同意了，并且直接派两兄弟带人前去押镖，只要这趟押镖办的漂亮，老婆那都不是问题！”
　　“两兄弟很激动，当即就派人出发了，路上果然遇到一伙土匪前来抢劫，两兄弟正愁没有表现的机会，所以没有犹豫，直接抽刀杀了上去！”
　　“土匪被杀的闻风丧胆，慌乱逃窜，两兄弟觉得不过瘾，于是留下一人保护，另一人带人朝土匪追杀了过去，将其杀了个底朝天！”
　　“这两兄弟押镖完成后，十分得意，觉得这件事肯定是稳了，但镖局得知，却勃然大怒，给了一笔钱，便将两人赶了出去！”
　　“祖父，你可知为何？”
　　说完后，高阳便看向了高天龙。
　　一瞬间，高天龙愣住了。
　　两兄弟武功高强，押镖不但成功了，并且一人前去追杀土匪时，还留下一人看守货物，可谓是有勇有谋，但为何会被赶了出去？
　　这一点，高天龙有些想不通。
　　高峰则是拂袖，一脸不满的道，“你这孽子，又在胡说八道，两兄弟不但武功高强，还有勇有谋，这如何会被赶出去？”
　　“那镖局眼瞎了？”
　　“父亲大人此言差矣，这故事确实逻辑有一定的问题，但背后的道理，却是实打实的，因为这两兄弟所做的，乃是刨镖局根的举动！”
　　此话一出，高峰直接愣住。
　　但高天龙却像是意识到了什么，眯着眼问道，“你是说两兄弟对土匪赶尽杀绝？此举是在刨镖局的根？”
　　高天龙感觉自己的脑海一阵嗡嗡作响，就像是抓住了十分重要的东西！
　　“不错，就是对土匪赶尽杀绝，这行径就是两兄弟被赶出去的重要原因！”
　　“祖父不妨试想一下，这天下为何会有镖局？”
　　高天龙眼底闪过一抹锋芒，“因为土匪？”
　　“不错，土匪，商队，以及镖局三者的关系十分微妙，因为商队押送货物，极其值钱，所以土匪来抢，又因为土匪抢劫货物，谋财害命，商人才会从利润里分出一部分，找高手护送！”
　　“这是镖局诞生的重要原因！”
　　“若是天下太平，没有土匪四处劫掠商队，谋财害命，下手狠辣，那商人为何要找镖局，要白白的分出一部分利润？”
　　“这就是天下做生意，最重要的一点，那就是——需求！”
　　一言落下，如狂风席卷大地，卷起无数落叶，令人如醍醐灌顶一般！
　　纵然是再不懂商贾的高峰，也仿若骤然明悟了一般！
　　需求决定一切！
　　高阳挺直身子，继续说道。
　　“只有需求够大，利润才够大，反之没有需求，那又何来生意？”
　　“两兄弟追杀土匪，看似勇猛，实则就是在刨镖局的根，镖局这一行面对土匪最好的处置方法，就是能谈判就谈判，谈不了就打，但打跑了就够了。”
　　“否则一旦赶尽杀绝，没了土匪劫道，那镖局如何会有生意第285章断路修罗局，江湖第一搞钱手段！
　　嗡！
　　高天龙一脸震动。
　　这一刻，他骤然明白了高阳的意思。
　　“所以老十一的镖局生意越来越差，就是因为他们对土匪赶尽杀绝，导致沿途没了土匪，所以商队不愿意找镖局，或是以极低的价格找镖局？”
　　高天龙一阵出声道。
　　高阳竖起大拇指，“不愧是祖父，颇有天下巨贾之姿！”
　　“但这道理，却是这样，这也和人性相关，沿路危险，危及性命，这给镖局的钱就多，甚至极为爽快，但一旦土匪没了，商队就不愿找人押镖，博取更大的利益！”
　　“十一叔太耿直，次次押镖劫掠土匪，下手极狠，这土匪一旦不劫道了，抢不到钱了，换别的工作了，商队要么不找镖局，要么就将价格压低！”
　　“这就是需求决定市场！”
　　“在这三者的关系中，商队不是保镖的衣食父母，土匪才是！”
　　“只要土匪够多，就不怕商队不找人押镖！”
　　高天龙嘴角一抽，但他立刻追问道，“那此局何解？”
　　高阳打了一个响指，脸上露出一抹笑容。
　　“此局好解，孙儿有一计，可令十一叔的神威镖局起死回生！”
　　这一抹笑容，令高峰情不自禁的朝后退了几步。
　　以他对高阳的了解，此计只怕不一般！
　　“何计？”
　　高天龙问道，语气带着迫切。
　　能让高阳这般肯定的开口，这计策绝对不一般！
　　高阳淡淡的出声道：“此计名为断路修罗局！”
　　“孙儿将其称为江湖第一搞钱手段，其阴险，其毒辣，简直令人发指，实在是畜生不如！”
　　“嘶！”
　　“断路修罗局，江湖第一搞钱手段？”
　　高峰，高天龙，李氏等人全都一脸震惊。
　　高阳笑着说道：“所谓断路修罗局，其原理便是人为的去制造问题，激化双方的矛盾，再来打着解决问题的名义，从中赚取高额利润，并且还令被坑的一方，将另一方视作恩人！”
　　“所谓连吃带拿，又拿又要，便是如此！”
　　“神威镖局没有生意，其根本原因就在于土匪被杀的差不多了，商人没有多大的危险，所以不愿意找镖局！”
　　“既然知道这一点，我就人为的去制造矛盾，没有土匪，土匪不够多，我就人为的去增加土匪的数量！”
　　“土匪一多，烧杀抢掠，无恶不作，商人遭遇生死危机，他们就必须要找镖局，甚至是求着镖局护送，而当土匪多，危险大，这押镖的银两也会暴涨！”
　　“人为的去制造土匪，加大商人和镖局之间的矛盾，这就能赚天价的利润，以此计来施展，十一叔的神威镖局，瞬间就可起死回生！”
　　这一番话一出。
　　几人的眼睛全都瞪大。
　　“人为的增加土匪的数量？”
　　但高阳继续的道，“不错，但增加土匪数量还不是最险辣的！”
　　高天龙惊讶的出声，“这还不是最为险辣的？”
　　高阳点点头，他的一双眸子就仿佛洞穿了一切。
　　“断路修罗局，其最险恶的一点便是，他从根本上所说的是，要先当土匪，先进行烧杀抢掠，四处打劫商队，先人为的将矛盾制造出来，并且将其推至高潮。”
　　“白天护镖，晚上打劫！”
　　“一旦土匪过多，实力够硬，商人就会寻找镖局，加大报酬，镖局也会高价招武林高手前来押镖，当劫镖开始不划算时，便可在当地开一家镖局，自己又怎么会打劫自己呢？”
　　“在此矛盾下，既可安全的赚取高额的押镖钱，还可让当地的常规小镖局无法生存，一家独大！”
　　“并且除了赚取一大笔钱财，土匪所开的镖局还有剿匪的业绩，可用这点和当地县令交好！”
　　一番话落下。
　　高峰身子趔趄朝后倒退两步。
　　“嘶！”
　　“天下还有这般搞钱的手段，果然……天下奸商都该死！”
　　高峰一阵震惊，直接出声道。
　　高天龙也震惊的看向高阳。
　　这断路修罗局，纵然是以他高天龙的视角来看，也只能说上一句恐怖如斯，在这整个局当中，整个商队都不知不觉的入了局。
　　他们不但掏了高额的钱，还要感谢土匪开的镖局，这看似合理的演变，其实却是一场精心策划的局！
　　连吃带拿这一句话，在这一刻有了具体的写照！
　　他这孙子，论这做局手段简直恐怖！
　　“此计甚妙，但唯一缺点就是大肆劫掠商队，老十一生性耿直，只怕老十一不愿意干啊！”高天龙开口说道，语气颇有些忧愁。
　　“这倒也不难！”
　　“其一，天下商贾诸多都是奸商，且贪婪逐利，良心过不去，那便劫财不伤人，其二，实在良心难安的话，便以赵国到大乾长安城距离最短的一条路，从中找一个必经之路！”
　　高天龙闻言，眼前骤然一亮。
　　“你是说，赵缟以及赵国商人？”
　　高阳径直点头，“赵缟势在必行，大势之下，十一叔也可吃口肉，找一个赵国商人的必经之路，专门打劫运送赵缟的商人！”
　　“反正孙儿会寻手段，高价吃下赵缟，商人有利可图，就会源源不断前往大乾，若从赵国大举请人护卫，其护卫成本太大，完全可趁势而动，先制造匪患，劫掠赵缟，再开镖局，又吃又拿！”
　　“只是其中的临界点，需要把握一二。”
　　“并且此举对整个大乾来说，也是好事，因为运输成本的提高，售价就会更高，我大乾要的就是赵缟疯狂，若实在心里过不去，十一叔抢来的，或是押镖的高价银子，可拿出一部分，上交国库，这部分银子又可投入市场，继续抬高赵缟的价格！”
　　此言一出。
　　高天龙眼前狂亮。
　　“老夫这就修书一封，送往老十一所在的神威镖局，此计一出，完全可解他当下的难题！”
　　“如此，老夫也更加心安！”
　　高天龙摸着胡须，一阵开口。
　　他看向高阳的双眸，透着无尽的满意。
　　高峰也是神色复杂，这江湖搞钱的第一手段，果然可怕！
　　“不过，你这混小子刚收了赵国大皇子一个美人，还有四箱珠宝，三万五千两白银，现在就盯上了赵国的商人？”高峰出声问道。
　　高阳理直气壮的道，“孩儿敢问父亲大人，天下有哪条法律说了，收钱了就一定要办事？”
　　“孩儿自打为官，就暗下决心，绝不当一个大大的贪官，只要收了钱，没办成事，还坑他一笔，那就不能算贪官！”
　　高峰：“……”
　　高天龙：“……”
　　“不过，老夫倒好奇，仅是如此，这断路修罗局也不算江湖第一搞钱手段吧？”高天龙好奇问道。
　　闻听此话，高阳摇了摇头。
　　“天下计无好坏，其狠辣程度，全在于用计之人！”
　　“可能祖父有些不信，但此计若在孙儿的手中施展，孙儿能令整个天下七国哀嚎，全都入局，只是孙儿还未黑化，孙儿还尚存一点良心！”
　　高阳说到最后，一脸唏嘘。
　　一番话。
　　高天龙和高峰全都震惊不已。
　　令七国为之哀嚎，一起入局？
　　“老夫倒好奇，怎样的手段能让整个七国都为之入局？”
　　高天龙摸着胡须，有些不信的道。
　　他相信高阳的本事，但这一番话，太惊人了！
　　高阳对此，直接开口道，“孙儿若用此计，可大量囤积物资，令天下商贾闻风而动，人为的来制造饥荒，哄抬物价，甚至将一个馒头卖到一千两的天价，再放高利贷赚取天价报酬，只是这样干……很容易被点天灯第286章抬高房价？还有此等毒计
　　“囤积物资，人为的制造灾荒？”
　　“一个馒头卖上千两？”
　　伴随着高阳的声音，高天龙和高峰齐齐的震惊出声。
　　他们满脸的不可思议。
　　高天龙一阵头皮发麻，他简直有些难以想象。
　　上千两一个的馒头，这如果真的敢卖出去，那将是一个怎样的世道？
　　这商贾，真能活下去？
　　李氏则满脸紧张的道，“阳儿，这事咱可不能干啊，点天灯这种酷刑，这可不是闹着玩的啊，其残忍程度令人发指！”
　　“纵然不点天灯，此举也生儿子没腚眼啊！”
　　李氏的脸上布满了紧张，这话要是别人说，她只是一笑而过，但高阳这样说，她很有些慌。
　　因为在她的心底，高阳真干得出来。
　　高阳闻言，淡淡一笑的道，“娘，孩儿早就说了，孩儿还有一些良心，干不出这事，只是给祖父和父亲大人举个例子。”
　　“这断路修罗局，一旦用的好，相当恐怖，因为其背后的逻辑，乃是人为的将矛盾扩大，凭空搞出需求。”
　　“其思维逻辑，不光只是白天押镖，晚上劫镖，用在米粮上也有奇效！”
　　“倘若一座城附近有着大量的山贼，专门打劫过往运粮的商队，那粮队必定增加护卫，这样一来成本大幅度提高，粮价也将随之暴涨。”
　　“只要粮价暴涨，这帮土匪也可以将打劫来的粮食，运送到城中，高价卖出粮食，并且还极为安全！”
　　“并且此断路修罗局也可针对天下年轻人，若将房子跟爱情挂钩，将房子和丈母娘设置为爱情的拦路石，人为激化这一份矛盾，便可顺势抬高房价！”
　　“但天下百姓，哪里买得起？”
　　“届时，那便到了断路修罗局的最后一步，以解决问题的核心入场！”
　　“此计一出，天下阳谋将再无毒手！”
　　高阳拳心重重一握，满脸动容的道。
　　严格来说，这也是断路修罗局，并且属于晋升版。
　　不但人为的制造出问题，再激化矛盾，以解决问题入局，这房价中还掺杂了阴计阳恩局以及……人性。
　　毕竟，谁不想自己女儿嫁过去有个保障呢？
　　没有物质的爱情，不过是一盘散沙！
　　在人心和炒作之下，一旦大量商人加入进来，新房必定大量涌出！
　　不过现在相对来说，这一计不太成熟。
　　毕竟现在的大乾和七国还是太穷了，但针对世家和天下中产，却是一招不折不扣的阳谋！
　　“嘶！”
　　闻言，纵然是高天龙都倒抽一口凉气。
　　他眼神闪烁，瞬间就意识到了高阳所说的狠辣之处。
　　纵然是他，也不得不说一句恐怖。
　　高峰则神色复杂，“如此计策，你既心有想法，为何没有说？”
　　他一脸好奇，这不太像是高阳的作风！
　　高阳负手抬起头，一阵唏嘘的感叹。
　　“不为别的，只因孩儿善！”
　　“天下年轻人为了生计，为了活下去，他们已经够苦了，孩儿再这样去做，岂不是畜生不如，生儿子没腚眼？”
　　这一番话一出，高峰眼珠子直接一瞪。
　　他这孽子，难道真转性了？
　　李氏则满脸欣慰，“我儿还有一丝人性，我心甚慰啊！”
　　但高天龙闻言，却白了高阳一眼。
　　他在一旁淡淡的开口道，“是现在位高权重，没必要干这种祸国殃民的毒计，怕被人点天灯吧？”
　　高阳闻言，瞬间老脸一红。
　　果然，姜还是老的辣！
　　“瞧祖父这话说的，孙儿像是那种人吗？”
　　“孙儿纯粹是觉得这事太畜生，容易生儿子没腚眼，所以不屑去干！”
　　“孙儿虽学资本家一道，但对资本极为鄙夷！”
　　高天龙盯着高阳，没说话。
　　高峰和李氏也盯着高阳，没说话。
　　高阳见状，直接败退了。
　　“好吧，孙儿承认，资本家虽爽，但凡事过犹不及，这一千两的馒头利润够大，但死的也惨。”
　　“被点天灯，这都算好的。”
　　“纵观七国商贾，哪个巨贾被朝廷抄家，诛了九族，百姓不拍手称快的？”
　　“当资本家，不如当官！”
　　“当官不但坐等资本家来送钱，关键还不用被点天灯！”
　　高阳语气坚定。
　　实在是时代不同啊，他敢照搬房价这一套，敢将馒头的价格炒高，莫说是一千两，哪怕是一百文一个，都有无数行侠仗义的江湖高手，要他的命。
　　那下场，点天灯都算好的。
　　这一点，不被逼上了绝路，高阳断不会干。
　　高峰：“……”
　　高天龙：“……”
　　这一番话，好有道理。
　　“大公子，燕国二皇子派人送来请帖，今晚要在胭脂阁天字号房间，设宴款待大公子，大公子可要去？”
　　这时，福伯的声音响起。
　　高阳一瞬间，脑海中便闪过燕无双的模样。
　　这燕无双，不主动登门拜访？
　　高天龙和高峰闻言，也满脸的震惊。
　　刚走了一个赵国大皇子，转头燕国二皇子又送来了请帖，高阳现在的地位，简直是举足轻重！
　　一言一行，影响着一国之局势！
　　高阳深吸一口气，眼底淡漠，他做出评价，“这燕无双，不地道！”
　　高峰眼睛一瞪，“燕国二皇子专门派人送来请帖，这如何不地道了？”
　　高阳盯着高峰，开口解释。
　　“燕王派人送请帖，却不主动登门，这摆明是不想送礼！”
　　“但也好……这样一来，孩儿坑他便毫无心理负担了！”
　　“这次，孩儿必要让他知道不送礼的后果！”
　　高阳恶狠狠的道。
　　高峰：“……”
　　高天龙：“……”
　　高峰一阵无语，赵国大皇子的礼送了不少，但下场也没见好多少。
　　“这燕国二皇子可不似那赵玉衡，面对此人，莫要弄巧成拙！”高天龙出声告诫道。
　　“祖父这两日可曾听闻，大唐天策上将李世民的故事？”
　　高阳忽然开口问道。
　　高天龙先是皱眉，接着开口道:“老夫有一些耳闻，这李世民大逆不道，杀兄囚父，最终登上皇位，开创大唐盛世，这故事的确精彩，但其内容也饱受文人诟病，怎么了？”
　　高阳的脸上，忽然露出一抹笑容。
　　这笑容令高天龙一怔，他眼睛一瞪道，“难道，这也是你干的？”
　　“二皇子不近女色，就好说书，孙儿为此也是用心良苦，燕王除了本事比李世民差了点，现在也就只差杀兄囚父了。”
　　“这一环，孙儿自要帮他一把！”
　　这一话一出。
　　高峰虎躯一震，瞳孔一缩。
　　但并不是高阳针对燕国二皇子的计谋，而是高阳所写故事当中的一句话。
　　“杀兄囚父！”
　　“这孽子……”
　　高峰面上一言不发，但内心却有些慌乱。
　　远处，
　　高长文：“嘻嘻。”
　　高长文一身长袍，蹦蹦跶跶的从远处跑来，脸上满是笑容。
　　但当他听到这一番对话，他当即就有些笑不出来了。
　　高长文：“不嘻嘻。”
　　杀兄囚父？
　　兄弟？
　　但对这一切，高阳却并不知道。
　　相反，他自顾自的道，“并且除了此局，孙儿还给大燕备了一计，既不送礼，那孙儿可真就不客气了。”
　　只是当高阳回过头，却见几人的目光全都聚焦在他的脸上。
　　高峰和高天龙脸色不好看，李氏挪开目光。
　　至于不远处的高长文，更是一屁股坐在了地上。
　　“祖父，父亲大人，长文，你们这是什么表情第287章赴约，见燕国二皇子！
　　胭脂阁外。
　　夜幕轻垂，大乾皇城，七国之中数一数二的长安城瞬间被灯火点亮，城墙和各大街道灯笼摇曳，似繁星洒落。
　　燕无双负手站在外侧，周身弥漫着一股说不出的霸气。
　　一旁是穿着长裙薄纱的女子，但在燕无双的强大气势下，压根不敢靠近上前。
　　“美酒准备好了吗？”燕无双淡淡问道。
　　一旁的杨伟闻言，嘴角露出一抹阴冷的笑容，“全是上好的烈酒，酒量不好者，只需两三杯下肚，便能不省人事。”
　　“那活阎王，定然驾驭不住。”
　　燕无双淡淡点头。
　　“那便随本王恭候活阎王的大驾光临，本王亲自在此等待，那高阳也当深感荣幸！”
　　燕无双淡淡的出声，负手站在原地，脸上带着一股自傲。
　　“……”
　　砰！
　　“这燕无双，属实过分！”
　　“今日不坑了这燕王，本官自此退出江湖！”
　　不远处的马车，高阳一巴掌拍在高长文的大腿上，脸上带着恶狠狠的表情。
　　这一刻，他对燕无双非常不满，狗日的燕国二皇子，一点都不懂规矩！
　　今日他定是废了。
　　“嘶！”
　　一旁，高长文感受着大腿上的疼痛，嘴角一抽。
　　他从大腿上的力道，能很清晰的感受到高阳身上的怨气。
　　“兄长，这燕无双惹你了？”
　　高长文好奇问道。
　　“没给大公子送钱，因此大公子生气了。”
　　一旁，绿萝十分简短的说道。
　　高长文：“……”
　　“本官好不容易奉旨贪一次，本官容易吗？”
　　“兄长，这区区燕无双，你出马便能轻松拿下，愚弟智商堪忧，要是误了兄长大事，那可就罪过了，我还是先行一步吧？”
　　高长文一想到李世民的故事，出自高阳之手，他就莫名打了个寒颤！
　　高阳闻言，当即白了一眼过去。
　　“你若是想去找美人玩耍玩耍，只管下去，为兄岂是那般小肚鸡肠之人！”
　　“区区燕无双，为兄一人也能应付，哪怕失败了，为兄也绝不怪你。”
　　说话间，高阳还伸手亲昵的摸了摸高长文的脑袋，一字一句的道，“毕竟，你我可是亲兄弟啊！”
　　这轻飘飘的话，却莫名让高长文出了一身的冷汗。
　　他赶忙保证的道，“美人如衣服，兄长乃手足，正所谓上阵父子兵，打虎亲兄弟，面对燕国大皇子这般强敌，愚弟自要和兄长一同联手！”
　　高阳当即脸上露出一抹笑容。
　　随着马车的颠簸前进，马车内也重新陷入了一阵宁静。
　　半晌后，高阳正在闭目小憩，理着思绪。
　　一旁，高长文的声音陡然响起。
　　“兄长，我有一话，不知当说不当说。”高长文忽然道。
　　“何话？”
　　高阳睁开小憩的双眼，看向高长文。
　　“若有一日，兄长实在是不可忍那孽父，囚父可以，但能不能不要杀弟？”
　　高长文一阵出声，紧张的看向高阳。
　　高阳：“……”
　　他就说这小子为何今日瞧见他，就一阵双腿颤颤，搞了半天，是源于他写的李世民故事！
　　高阳刚张口，想要出声，便听到高长文继续的道，“若兄长实在要下手，能否将顺序调换一下？”
　　“杀父囚弟，未尝不可！”
　　高长文一脸青涩，满是认真。
　　高阳嘴角一抽，深吸一口气，又忍不住的揉了揉高长文的脑袋。
　　“长文，你可真孝啊！”
　　“父亲大人若听了，定当感动的一塌糊涂，痛哭流涕！”
　　高长文闻言，脸色骤然一变。
　　“兄长，这万万不可告诉父亲大人啊，否则愚弟会没命的，没命的啊！”高长文满脸紧张，连忙开口道。
　　这时，陈胜的声音响起。
　　“大公子，咱们到了，燕国大皇子正在外等候！”
　　高阳闻言，冷哼一声。
　　“尽整这没用的，有这功夫，倒不如备一份厚礼！”
　　说着，高阳便掀开马车帘子，但走出马车的一瞬间，脸上就露出一抹浓郁的笑容。
　　“我高阳何德何能，竟能让燕王殿下在此等待！”
　　高阳朝着燕无双走去，哈哈大笑。
　　燕无双瞧见高阳的一瞬间，也大步上前，发出畅快的笑声。
　　“大乾第一谋士，本王仰慕已久，今日必须要不醉不归！”
　　“里面请！”
　　燕无双伸出手，两人一起踏入胭脂阁。
　　身后，高长文心底一阵感叹。
　　“这就是老戏骨！”
　　随后，高长文也跟了进去。
　　高阳和燕无双踏入胭脂阁，映入眼帘的便是雕梁画栋的楼阁，朱红色的柱子与色彩斑斓的灯笼相映成趣。
　　整个胭脂阁内，曲声悠扬，连绵不绝。
　　天字号房间。
　　高阳和燕无双坐在靠窗的两侧，从这便可一览无余的俯瞰底下的光景，可以清晰看到圆台上舞女们曼妙的身姿。
　　“这位是？”
　　燕无双看向高长文，开口问道。
　　高长文一甩头发，拱手道，“户部侍郎高峰之子，户部尚书高阳之弟，定国公之孙，高长文是也！”
　　“高长文，见过燕王殿下！”
　　燕无双嘴角一抽，没想到定国公府还有这样的人才。
　　高阳也开口道，“此乃本官胞弟，跟在本官身边，来长长见识。”
　　“燕王殿下勿怪！”
　　“一表人才，真乃人中龙凤，社稷之才！”
　　燕无双盯着高长文，一脸赞叹的道。
　　可惜了，大乾只有一个高长文。
　　随即，他爽朗一笑道，“今日就是闲聊，一边看美人起舞，一边饮酒作乐，高大人，本王备了一些美酒，今夜定要不醉不归啊！”
　　高阳眯着眼，这燕无双听闻酒量无双，光是今日就提了两次不醉不归。
　　啧啧，这是想灌醉他，令他酒后吐真言啊！
　　不过，正合他意！
　　但他不主动醉，这燕无双真够呛能灌醉第289章高大人，真是海量啊
　　“素闻燕王殿下好酒，本官初见燕王殿下，特备了一些千金难买的美酒！”
　　“今夜不但要不醉不归，待燕王殿下回燕国时，务必要将这些美酒一起带走，全当是本官的心意！”
　　高阳对一旁的绿萝道，“命陈胜将本官的美酒抬上来！”
　　“哦？”
　　燕无双一脸好奇，他没想到高阳也给他备了上好的美酒。
　　不过这话，他听出了言外之意。
　　这是高阳的一番心意。
　　那但凡他要点脸，也得表示表示点心意。
　　很快，陈胜将一坛美酒取了上来，连带着一个通体碧绿，看不出里面构造的酒瓶！
　　“倒酒，给燕王殿下尝尝！”
　　高阳看向绿萝开口道。
　　陈胜将酒坛打开，瞬间一股酒香弥漫。
　　燕无双自幼好酒，一闻坛中浓郁的酒香，眼前骤然一亮。
　　“好酒！”
　　他盯着地上的酒坛，心底几乎可以肯定，这酒比他所带来的美酒，要香许多！
　　绿萝走上前，给高阳和燕无双各自斟满酒杯。
　　高阳举起桌上的酒杯，对燕无双拱手道，“燕王殿下远道而来，本官敬燕王殿下一杯！”
　　“本官先干为敬，燕王殿下请便！”
　　说话间，高阳直接一饮而尽。
　　“好酒！”
　　“真乃好酒啊！”
　　高阳嘶着牙，表情都扭曲在一起，但还特地将杯口朝下，给燕无双看了看。
　　燕无双嗅着鼻翼间的酒香，震惊的看向高阳。
　　这酒的度数可不低，高阳直接就干了？
　　“高大人真是海量啊！”
　　虽然说着先干为敬，他可以随意，但在酒桌上，你还真就随意了？
　　当然，这种无耻之徒绝对不少，但燕无双肯定是干不出这事！
　　他也一咬牙，一口饮下。
　　瞬间，辛辣的酒液进入口舌，顺着喉咙朝下狂奔，一股强烈的灼烧感，刺激着味蕾以及喉咙的每一处。
　　燕无双也忍不住的嘶了一声！
　　“此酒，甚烈！”
　　“真乃好酒！”
　　燕无双喉咙一阵辛辣，胃里也一阵翻滚，但他还是满脸赞叹的开口。
　　“高大人，此酒何名？”
　　“这乃我大乾高粱米所制，工艺极为复杂，暂未对外售卖，不过暂定一名，名为——矛台！”
　　“燕王殿下，味道如何？”
　　高阳徐徐开口，笑着看向燕无双。
　　“矛台？”
　　“好名字，护国之矛，听着就霸气！”
　　燕无双闻言，一阵喃喃自语。
　　“本官和燕王殿下看法一致，当浮三大白！”
　　“绿萝啊，给本公子和燕王殿下满上！”高阳挥挥手，对绿萝出声道。
　　燕无双瞪大眼睛，“还来？”
　　但绿萝已经端着酒瓶上前，声音浅浅的道：“燕王殿下，奴婢给您满上。”
　　接着，绿萝将燕无双杯中的酒斟满，又来到高阳的身旁，给高阳的酒杯斟满，这全程，燕无双看的一清二楚。
　　高阳二话不说，直接端起酒杯，十分豪迈的道。
　　“本官先干为敬，燕王殿下自便！”
　　说话间，高阳直接一饮而下。
　　“好酒！”
　　高阳又嘶了一声，表情一阵扭曲，再次将干净的杯底给燕无双看了看。
　　燕无双震惊了，他瞪大眼睛。
　　这高阳酒量这么好吗？
　　这就直接一饮而下了？
　　“燕王殿下，本官干了，你随意。”高阳补充了一句。
　　燕无双低头看着杯中的酒，他咬了咬牙，也直接一饮而下！
　　这一次，辛辣的酒液越发灼烧，顺着喉咙流入胃中，一阵翻滚。
　　这一瞬，他有点作呕。
　　“燕王殿下真是好酒量！”
　　“绿萝，再满上！”
　　燕无双眼珠子都要瞪出来了，还要满上？
　　一旁，高长文嗑着瓜子道，“燕王殿下，我兄长喝酒就这脾气，喝的猛，但醉的也快，待会儿就老实了。”
　　燕无双看了看高阳，他强行咽下翻涌的酒嗝。
　　高阳顶不顶的住，他不清楚，但再这样喝下去，他肯定是顶不住了。
　　实在是喝的太急，太快了，一粒花生米都未曾下肚，直接一杯接一杯干了。
　　并且还不是七国盛行的低度酒，而是从未喝过的高度酒。
　　这谁顶得住啊！
　　“燕王殿下……”
　　高阳说话间，又要端起酒杯。
　　燕无双见状，赶忙开口说道，“高大人，先吃点花生米，咱们慢慢来，更何况本王还花重金请了胭脂阁的头牌，不妨先看美人起舞助兴！”
　　“待会儿在不醉不休！”
　　高阳见状，也放下了手中的酒杯。
　　燕无双骤然松了一口气，接着拍了拍手。
　　一旁，杨伟神色复杂的出了房门，显然是去安排了。
　　“燕王殿下所说的胭脂阁头牌，可是那名动整个长安的柳如烟？”高长文闻言，眼前骤然一亮。
　　燕无双点点头，脸上有些傲然。
　　“不错，正是长安四大花魁之首，据传美艳无双的柳如烟姑娘，纵是本王花了重金，也带有一丝运气成分，这才请到了柳花魁！”
　　“今夜，柳花魁为高大人而舞！”
　　二十岁不到的年龄，正是窝在家里，血气方刚的时候，他这也算是投其所好。
　　说话间，燕无双目光看向高阳，想一览高阳脸上惊讶的表情。
　　但令他感到奇怪的是，高阳看向窗外圆台的眼神极为严肃，并且眼里没有泛起半点涟漪。
　　这不禁让燕无双十分好奇。
　　“高大人，柳花魁的容貌和舞蹈，皆是一绝！”
　　“但本王在高大人的脸上并未看到半点震惊和期待，这是为何？”
　　高阳盯着窗外，一脸严肃。
　　“本官在想，百姓看了吗第290章交锋，燕无双的猜疑
　　“百姓看了吗？百姓没看本官也不看。”
　　天字号房间，高阳满是严肃的声音响起。
　　一刹那，整个房间的气息都仿佛变了。
　　红色！
　　庄严！
　　雄伟！
　　整个房间的格局，连带着整个胭脂阁，都仿佛在这一句话出现后，骤然的上升了。
　　燕无双眼睛骤然瞪大。
　　高长文眼睛骤然瞪大。
　　偌大的房间，陡然陷入一阵沉默。
　　一句百姓，震耳欲聋！
　　底下。
　　柳如烟穿着一袭夺目的红裙，蒙着面纱，从一侧走上了圆台。
　　她赤着纤细的脚，一身红色似烈火，裙摆的沿圈绣着金色的丝线，在胭脂阁的灯笼下，仿佛有着星河流淌。
　　她的视线，直勾勾的落在高阳所在的方向，锁骨高挺，肌肤如雪，尤其是在这一身红裙的映衬下，更是显得白皙动人！
　　在她的预想中，高阳的双眸是炽热的，是占有的，是遮掩不住的惊艳。
　　但映入眼帘的，却是一张极为肃穆，坚定的仿若随时可以为百姓赴死的脸。
　　柳如烟：“……”
　　“如烟小姐！”
　　“如烟小姐！”
　　底下，欢呼声一浪高过一浪，柳如烟微微回神。
　　她虽并未从高阳的眼中，看到一抹惊艳，但她并不气馁。
　　她的舞姿卓越，天下少有人能不在她的舞下沉沦。
　　高阳，也不会例外！
　　下一秒。
　　高阳伸出手，关上了窗户。
　　柳如烟脸上的笑容，陡然凝固。
　　虽然高阳贪财好色，但这一刻，他想到了天下百姓，黎民苍生。
　　百姓没看，他高阳岂能一人独看！
　　“高大人这格局，本王钦佩！”
　　燕无双虽然觉得很扯，但他嘴上还是一抹钦佩。
　　无他，格局太大了。
　　高长文则如见了鬼一般，盯着高阳。
　　这一刻，在高阳的这一番话下，他感到了一阵罪恶！
　　“但本王觉得，这底下看的百姓也不少，高大人还是可以看上一看的，再者高大人如此胸怀，高大人看了，那不就相当是百姓看了？”
　　燕无双继续说道。
　　“那本官……就替百姓看一看？”
　　说话间，高阳又推开了窗，一双眸子重新落在了柳如烟所在的巨大圆台。
　　燕无双：“……”
　　此人……真是捉摸不透！
　　燕无双眯着眸子，在心底喃喃自语。
　　柳如烟微微一怔，旋即轻舒玉臂，宛如一朵盛放的青莲。
　　伴随着胭脂阁内婉转的曲子，柳如烟的舞步轻盈灵动，就好似蜻蜓点水，每一次的挪移、旋转都仿佛带着一股神秘的魔力，牵引着圆台下众人的目光。
　　高阳眯着眼。
　　不得不说，这柳如烟身段妖娆，举手投足间有着一股说不出的魅意，一双眼睛仿佛能勾魂夺舍一般。
　　但不知是不是高阳的错觉，他总感觉这柳如烟的一双眸子，总是盯着他所在的位置，并且眼波流转，就仿若在勾引一般！
　　“高大人，如何？”
　　燕无双开口道。
　　“美人助兴，当浮三大白！”
　　高阳挪开目光，直接举起酒杯。
　　一瞬间，燕无双的脸都绿了。
　　还喝？
　　这高阳是疯了吧？
　　你丫的拿如此烈酒漱口？
　　“高大人，长夜漫漫，不如你我先聊聊天，吃点花生米，之后再喝，何必如此急呢？”燕无双脸上露出一抹勉强的笑容。
　　“燕王殿下言之有理！”
　　高阳淡淡点头。
　　这时，高长文开口道。
　　“兄长，你近日可曾听闻长安一个极火的说书故事？”
　　高阳放下手上的酒杯，脸上涌出一抹好奇，“本官略有耳闻，莫不是那《千古一帝——李世民》？”
　　“不错，正是那李世民！”
　　高长文连忙开口。
　　燕无双一愣，眼底露出了一抹耐人寻味。
　　这千古一帝李世民的故事，如果说先前他只有百分之九十九的把握是高阳搞出来的，那现在他就有百分百的把握！
　　这一定是高阳干的！
　　并且高阳此举，这是丝毫不遮掩了？
　　燕无双眸底陷入沉思。
　　此时此刻，他越发摸不清高阳的意图了，从踏入此门，一切就全都不按照他所预料的发生。
　　这活阎王，想做什么？
　　高长文兴致勃勃的道，“兄长，现在天下文人都在怒喷这李世民杀兄囚父，私德不修，你怎么看这李世民？”
　　一番话，燕无双的双眸骤然一凝。
　　他开始不自觉的摩擦着手上的玉扳指，盯着高阳。
　　虽然燕无双肯定这故事出自高阳之手，但他还是忍不住的想听听高阳的评价。
　　毕竟高阳，乃大乾第一毒士！
　　毕竟，他动心了。
　　高阳一介毒士，手段狠辣，被誉为大乾第一活阎王，评价定然会很高吧？
　　这时，高阳毫不犹豫的开口，“这还用说，杀兄囚父，谋取皇位，还霸占自己的弟媳，简直大逆不道，此人，人品极差！”
　　“什么？”
　　燕无双一听这话，情绪剧烈的波动。
　　他万万没想到，高阳竟然会说这样一个评价！
　　人品极差，大逆不道！
　　难道，他误会了高阳？
　　燕无双眸子一阵闪烁，晦暗不明。
　　“燕王殿下，你难道觉得本官说错了，你有别的看法？”高阳故作好奇的道。
　　燕无双脸色难看，但还是一阵开口道，“本官觉得高大人所言没错，这李世民杀兄囚父，还霸占自己的弟媳，确实人品崩坏。”
　　“这一言……不错！”
　　他不得不承认，他昨夜动心了。
　　若是真的狠下决心，并且成了，那杀兄囚父肯定是做的。
　　他皇兄燕泽的老婆，大燕太子妃美艳无双，他虽不好女色，但有时看她却心底一阵燥热，若能成事，大概率是要将其霸占的。
　　高阳这话，看似是在骂李世民，实则也有指桑骂槐之意！
　　燕无双能接受被天下任何人指责，毕竟区区文人之骂，跟千秋霸业相比，这算个毛？
　　但燕无双难以接受喷他人品极坏的人，乃是大乾第一活阎王！
　　高阳都觉得人品极差，这可想而知。
　　甚至这一句话，比天下文人加起来的口诛笔伐，威力都要更大！
　　天下士子以后怒喷，甚至都不需引经据典，只需指着燕无双的鼻子骂道，大乾活阎王都觉得你人品极差，你还有脸苟活于世？
　　脸呢？
　　活阎王都觉得你人品差啊！！！
　　光是想想，燕无双就有些头皮发麻。
　　但这时，高阳的声音再次响起！
　　“不过本官话还没说完……”
　　“这李世民虽人品崩坏，但在本官的心中，却是实打实的千古一帝第291章嫡长子继承制，并非最好，只是最适合
　　轰！
　　一言落下。
　　燕无双骤然抬头。
　　他有些不可思议看向高阳，这一句话不断的在他脑海激荡！
　　对他而言，高阳肯定的不光是李世民，还有他燕无双！
　　因为在他心底，自这个故事一出，他就将他和李世民视作了一类人，因为他们的经历，他们的身世，甚至是现在面临的处境，都几乎一样！
　　“千古一帝？”
　　燕无双止不住的出声。
　　“这李世民杀兄囚父，枉顾百善孝为先，为何能是千古一帝？”
　　虽然明知高阳在挖坑，有着自己的目的，但这一番认可，尤其是来自高阳的认可，是燕无双根本就抗拒不了的。
　　高阳见状反问，“燕王殿下觉得，千古一帝要具备什么样的品性？”
　　燕无双没说话，只是盯着高阳。
　　高阳随即开口，声音回荡在整个房间！
　　“纵是寻常帝王之路，都注定要白骨皑皑，一帝功成万骨枯，那就更别说是一位开创万古基业的千古一帝！”
　　“霸道！”
　　“果决！”
　　“心狠！”
　　“不畏世俗眼光！”
　　“这是千古一帝的共性！”
　　“不心狠，太在意世俗的看法，这或许能成为一个好皇帝，但绝成不了千古一帝，因为帝王之道的本质，在于压榨！”
　　“聚四海之才，吸天下之财，集一国之力，这才有可能成就一番大事，纵观天下七国，数千年的历史，莫不如是！”
　　“李世民若不心狠手辣，不在乎世俗看法，杀了他的兄长李建成，何来大唐以后的璀璨盛世？”
　　嗡！
　　燕无双闻言，双眸骤然一凝。
　　这一句千古一帝，直击燕无双的心口！
　　好皇帝成不了千古一帝，真正的千古一帝就该聚四海之才，吸天下之财，集一国之力来做一件大事！
　　燕无双看着高阳，一言不发。
　　但心底，早已掀起一阵滔天骇浪！
　　他身后的袁宣林，杨伟则拳心骤然一握，眸子紧紧地锁定着高阳，眼底充斥着无尽的震动！
　　高阳面色平静，继续的道，“既燕王殿下也听过这故事，那本官斗胆一问，你觉得李世民杀兄囚父，抛开人品问题，这是做的对，还是不对？”
　　这个问题一出，燕无双的眸子冰冷，摩擦玉扳指的速度也越来越快。
　　“高大人，你觉得这李世民是对是错，本王……很想听听高大人的高见！”
　　“高见不敢当，但既然燕王殿下问了，那本官就畅所欲言！”
　　高阳身子忽而前倾，一双眸子直直的看向燕无双，他吐出惊人之言，“本官觉得，李世民没错！”
　　“那太子李建成该杀，那唐皇李渊该囚！”
　　“并且若本官是李世民，这场流血范围会更广，本官会做的更绝，以绝后患，太子府的鸡蛋黄都要摇散，蚂蚁窝都要用开水来烫！”
　　“所到之处，寸草不生！”
　　一番话如声浪一般，瞬间在心头炸响！
　　燕无双眸子骤然紧缩，一字一句的道，“为何？”
　　高阳见到燕无双的表情，身子又忽然的轻松，朝后靠去，那张脸上涌出一抹淡淡的笑容。
　　“燕王殿下觉得，为何史书中的各大朝代，以及天下七国哪怕是世家豪门，全都选择嫡长子继承制，这嫡长子继承制真就那么好吗？”
　　燕无双闻言皱眉，他眼底闪烁出一抹不易察觉的锋芒。
　　“既传承千年，这嫡长子继承制自是最好的。”燕无双说道。
　　“不！”高阳直接出声否认，他诛心的道：“在本官看来，所谓的嫡长子继承制并不是最好的，它只是最适合的罢了！”
　　“选择嫡长子继承制，立长立嫡不立贤，但这并不是因为立贤不好，而是因为立长没有争议，但一旦立贤，那不杀到最后一人，根本不知道谁贤！”
　　“一旦立贤，届时会出现一个很有意思的现象，所有皇子都会认为自己贤，倒是就是兵强马壮者为贤，谁手下的兵多，谁就贤，谁的拳头大，谁就贤！”
　　“纵是帝王强压，手段诸多，但在皇位的诱惑下，也无济于事，为了皇位，会诞生一大批的阴谋家，登基的不一定是真贤良，但一定是阴谋家！”
　　“所以这才有了嫡长子继承制，立嫡立长不立贤，现在是，以后也会一直是嫡长子继承制，此乃大势！”
　　燕无双闻言，一言不发。
　　他的眸子闪烁，浑身绷紧。
　　此时此刻，他已经知道高阳要说些什么！
　　“从天下来看，从王朝一统来看，此乃维护王朝统治的绝佳办法，只要是正妻生下的第一个孩子，那他就是未来的储君！”
　　“毋庸置疑，不可动摇！”
　　“嫡长子制度下，其他皇子想造反，堪比登天！”
　　“不说别的，一个名不正言不顺就能令其身败名裂，如此一来，命运从出生就定下了，皇宫会少许多的争斗，朝堂也会少一些党争，天下自然也就安稳，皇权平稳过度！”
　　“但若从其他皇子的角度来看，立嫡立长不立贤这一条规矩，就显得非常很不公平！”
　　“就因为我不是正妻所生，我出生的晚了一点，所以这皇位注定和我无缘，从天下大局来看，这是为了维护统治，但从皇子的角度来看，凭什么？”
　　“我分明比太子强，而且是强上十倍，百倍，我凭什么不能当太子？”
　　“燕王殿下，你觉得呢第292章如此坦荡的活阎王，莫名令人很心慌！
　　一言落下，燕无双的周身爆发出一股沸腾的杀意。
　　他直勾勾的盯着高阳。
　　高阳这番话，太大胆了！
　　这就如同明牌了一般！
　　但他不得不承认，高阳这番话就如一把利刃，狠狠地插进了他的心口，抓住了他的命脉！
　　“高大人，慎言！”
　　燕无双拔高声音，气势汹涌。
　　高长文挪动看柳如烟跳舞的眼睛，一脸懵逼。
　　他就看了一会儿跳舞，怎么就剑拔弩张了？
　　他不着痕迹的挪动着屁股，心底暗下决心，只要打起来，兄长有危险，他就立刻出去搬救兵！
　　高阳看向一脸怒容的燕无双，丝毫不为之所动。
　　他颇为感慨的道，“这天下啊，永远不缺为了天下大义清高的人，他们总会因为绝大部分的人，去舍弃那一小部分人。”
　　“因为，他们不是那一小部分人。”
　　“哪怕是正妻所生，但就因为李世民出生比李建成晚了一些，所以这皇位就跟他无关，他不能生出半点的觊觎之心，否则就会被天下文人怒骂，因为他不是嫡长子！”
　　“纵然他才华盖世，文韬武略远胜太子！”
　　“纵然他十六岁起兵，征战天下！”
　　“纵然他三千五百人，在前后夹击下，虎牢关大破叛军十万大军，纵然他身先士卒，以命相搏，纵然这大唐江山，是他亲手打下来的！”
　　“但这些统统没用，因为这天下乃是嫡长子制度，因为他比李建成出生的晚，因为他不是嫡长子，所以纵然他有经天纬地之才，纵然他南征北战，将脑袋别到裤腰带上，他也成不了太子，成不了帝王！”
　　“哪怕李建成是个白痴，他也是正统！”
　　“不仅如此，因为他功劳太大，功高盖主，影响到了太子的威信，所以他还必须要死，他的手下也全都要面临清算！”
　　“因为只有这样，李建成才能高枕无忧！”
　　“可站在李世民的角度，他凭什么不反？”
　　“老子为大唐出生入死，立下赫赫功劳，皇位没份也就算了，还要我的命，凭什么？”
　　“可笑是这天下文人，站在道德的制高点上，疯狂指责李世民杀兄逼父，甚至巴不得李世民拔剑自刎，如此才算忠，才算孝！”
　　“可若将他们和李世民的位置互换，太子府只怕早就寸草不生，鸡蛋黄都要摇散了！”
　　“燕王殿下，本官这番话，你觉得呢？”
　　轰！
　　高阳这一番话，犹如九天之雷一样，骤然劈在燕无双的脑海中，令他脑海中嗡嗡作响，无尽的惊涛骇浪将他紧紧地包围！
　　他骤然站直了身子，指着高阳所在的方向。
　　此时此刻，他是又惊又怒意！
　　“大胆高阳！”
　　“你胆敢离间本王和太子之间的关系，论罪当诛！”
　　“你信不信本王一剑砍了你？”
　　燕无双拔出一旁的配剑，骤然指着高阳，剑身闪着无尽冰凉的寒光。
　　他一双虎目，牢牢的盯着高阳，似是难以置信一般，周身也弥漫着狂暴的杀意，多年征战沙场养成的杀意，在这一刻，毫无保留的全都爆发了出来！
　　这若是寻常人，只怕腿都软了。
　　但高阳却面色淡定，他朝着燕无双压了压手，“燕王殿下，遇事不要那么狂暴，淡定一点。”
　　“再说了，你是燕国的皇子，这剑也是燕国的剑，斩不了我这大乾的官。”
　　“还不如继续坐下喝酒，何必如此暴躁？”
　　高阳满脸镇定，并且还伸出筷子夹起一块晶莹的鹿肉，放入嘴中，一边咀嚼着，一边淡淡的对燕无双开口道。
　　燕无双冷哼一声道，“高阳，你莫以为本王是那等随意被你忽悠的蠢人，这种低级的离间计，你以为本王会上当？”
　　“实话告诉你，本王听完这李世民的故事，便就猜到了，这故事定是出自你之手，意图蛊惑本王，在本王面前，你否认也没有用，因为本王向来就相信自己的判断！”
　　高阳一脸诧异，他伸手弹开燕无双的剑尖，发出一声清脆的叮声。
　　“燕王这话说的，误会了不是？本官向来行得端坐得正，毒计从不藏着掖着，这李世民的故事，就是出自本官之手，这有何好否认的？”
　　这话一出，燕无双的怒火稍减。
　　相反，他被高阳的反应弄的有些不会了。
　　高阳不应该竭力否认吗？
　　他怎么直接就承认了？
　　这不对啊！
　　燕无双先收起佩剑，重新坐了下来。
　　不是他不想砍了高阳，而是高阳那一番话很有道理。
　　他是大燕的皇子，斩不了大乾的官，纵然真的杀了高阳，那在大乾女帝的怒火之下，他也是必死无疑！
　　他眯着眼道：“高大人，你这是什么意思？”
　　高阳放下手中的筷子，拿起一旁绿萝递过来的手帕，擦了擦嘴，转而对燕无双道。
　　“李世民的故事出自本官之手，并且本官索性直说了，这故事是根据燕王殿下所改，特地写出来的，目的就是想让燕国陷入内乱，无力对我大乾产生威胁！”
　　“本官这样说，够直接了吧？”
　　此言一出，犹如风暴席卷！
　　燕无双直接懵了。
　　他没想到，高阳竟然直接承认了，并且还告诉了他大乾的真实目的！
　　这坦荡的甚至让燕无双一度有一种，高阳是在说为他好的事情，所以这般的坦荡，这般的问心无愧！
　　袁宣林也满脸不解。
　　从高阳一踏入房间，他便一直在暗中观察高阳，高阳给他的感觉就像是一汪大海一般，压根看不出半点，根本就看不透！
　　“你就这么承认了？”
　　燕无双有些震惊，有些不信。
　　高阳点了点头，十分坦荡的道，“这有何好遮遮掩掩的，但燕王殿下也理解一下，本官现在位高权重，全靠陛下信任，这毒计自要时不时的来几个。”
　　“否则一旦没了陛下信任，以本官的名声，只怕会死的很惨。”
　　燕无双眯着眼，盯着一脸坦荡的高阳。
　　他自认一生交人无数，但从未见过如高阳这般的人！
　　“高大人，你到底要做什么？”
　　“你这般直接的告诉本王，到底是何意思？”
　　燕无双沉声道。
　　高阳如此直率，倒让他就像是一拳打在了棉花上，生出一股无力感！
　　这感觉，令他非常不爽。
　　“燕王殿下，本官直说了，本官想要给予燕王殿下一定的支持，助燕王殿下坐上至高无上的皇位，当然，也从中收取一点好处。”
　　“不知燕王殿下觉得，如何？”
　　高阳笑着开口。
　　燕无双听到这句话，露出了一副果然如此的神情。
　　从开始高长文开口，再到后面的一切，只怕都是为了这个目的！
　　虽然内心很心动，但燕无双却十分不爽这样被高阳牵着鼻子走。
　　燕无双神情淡漠，朝后靠着椅子，双手放在腹部的位置，满脸睥睨的道，“本王乃大燕的皇子，做不出这种背刺的事！”
　　“本官觉得，燕王殿下还是听劝一点的好。”高阳面带笑容，淡淡出声。
　　“哼！”
　　“巧了不是，本王这人什么都好，但就是不听劝，高大人，你又能如何啊？”
　　高阳学着燕无双的姿势，后靠着椅子，双手放在腹部前交叠，脸上带着一抹和善的笑容。
　　“倒也没什么，只是要不了多久，李世民的故事，就会传遍整个大燕皇城，纵然太子不喜听故事，但难免太子手下的臣子会有一些喜欢献殷勤的。”
　　“所以本官觉得，燕王殿下还是听劝一点好！”
　　“无他，唯命长尔第293章阳谋，看似有的选，实则无路可走！
　　“高阳，你特么！”
　　“真当本王不敢杀你？”
　　砰！
　　燕无双一巴掌拍在桌子上，怒而起身，周身弥漫着一股恐怖的气势，朝着高阳倾轧而去！
　　显然，他破防了。
　　这番话，太歹毒了！
　　但高阳见状又压了压手，看向燕无双说道，“燕王殿下，你看你，又急。”
　　“身为燕国亲王，身份尊贵，遇事不要那么暴躁，要有泰山崩于前而面不改色的气度，更何况燕王殿下应当也听过本官的一些传闻，近距离之下，天下鲜有人能杀本官。”
　　“燕王殿下，最好还是冷静一点。”
　　“否则燕王殿下伤了本官不打紧，但本官要是伤了燕王殿下，那可就罪过了！”
　　高长文见状，直接掏出一个白色的瓷瓶，递给高阳。
　　“这是何物？”
　　“化尸粉，遇血就会发出反应，理论上可将人体化成一滩黄水，但现在还存在理论中，不过若将其倒入人的脸上，会将其腐蚀的看不清，无法确定身份，乃是愚弟最新搞出来的药！”
　　高长文眼神闪烁，对高阳傲然的说道。
　　“嘶！”
　　“这般危险的药，为兄早就让你别搞了，尸体这种东西，需要尊重和敬畏，怎能将其化作一摊黄水，为兄帮你保存了！”
　　高阳一脸训斥，随即将白玉瓶放入了宽大的袖袍中。
　　“燕王殿下，见笑了。”
　　高阳笑着说道，一脸淳朴。
　　燕无双满脸忌惮的看了一眼高阳的衣袖间，然后重新坐了下来。
　　他可听说过，大乾第一勇士荣亲王可死的极为憋屈，就死在这高阳的手上，搞不好就中了一些手段。
　　想到这，他还看了一眼高长文。
　　但随即，他蛋疼了起来。
　　他的皇兄本就忌惮他，他的三弟本就和他有仇，哪怕不用李世民这个故事，他都不一定有好下场。
　　那就更别说，一旦他们听到了李世民的故事，杀兄囚父，霸占弟媳，联想到了他燕无双的头上……
　　那他燕无双还有活路？
　　高阳继续的道：“燕王殿下不用这样仇视本官，其实纵然本官不在暗中推波助澜，结果也是一样的。”
　　“该发生的已经发生了，难道燕王殿下要主动上报太子和燕皇，说本官故意挑拨你和燕国太子的关系，蛊惑燕王殿下造反？再主动的将这李世民的故事，说给太子听，以示忠心？”
　　高阳说到这一句时，自己都笑了。
　　燕无双却沉声道，“这未尝不可！”
　　“燕王殿下莫要自欺欺人了，太子会信吗？他真有明君之姿吗？”
　　“这一点，燕王殿下远比本官清楚！”
　　“退一万步说，纵然太子一时感动，但日后呢？”
　　高阳接连出声，燕无双的神情也越发的难看。
　　“天下多少山盟海誓，但能实现的有几个？待我高中状元，必许你百里红妆，这句话多好听啊，但现实往往是一旦高中，就反手娶了公主，再派出杀手，抹除这一段过往。”
　　“一些话，不过是脑子一热，精虫上脑做出的承诺，承诺也只有在爱时才作数，燕王殿下，本官劝你莫要考验人性！”
　　“倒不如拼死一搏，赢了，燕王殿下便是大燕的皇，从此醒掌天下权，醉卧美人膝，输了，总之是个死！”
　　高阳一字一句的道。
　　只要你不说分手，我就不分手，这句话多少人说过，但然后呢？
　　那就更别说和好券这种东西，要知道纵观历史，免死金牌在一个朝代都难奏效，更别说是两个朝代。
　　承诺可重千金，但也可轻如鸿毛！
　　这几句话瞬间朝着燕无双的心头，狠狠地刺了进去。
　　这个时候，燕无双才明白高阳的无畏，高阳的坦荡，因为问题的根本，早就不在高阳的毒计，而在他燕无双的选择！
　　太子燕泽他知道，绝不是史书上祸乱天下苍生的昏君，但也不是明君，就如那故事中的李建成，平平无奇，乃中庸之君。
　　他容得下自己吗？
　　若是容的下他，他又何必来这大乾一趟？
　　三弟燕北吉，十足十的纨绔，并且自幼和他不对付，性格残暴，睚眦必报，坚定的站在燕泽的身边！
　　他燕无双，现在跟李世民玄武门之变前的处境一模一样。
　　反，有一线生机！
　　不反，必死无疑！
　　高阳给了他一个阳谋，不反就死，反就中计了。
　　但正如高阳所说，嫡长子继承制，对他真的公平吗？
　　大燕的天下，靠他带兵镇压，荡平了蛮族，大燕的强大，他有着不可忽视的汗马功劳，但现在太子容不下他，三弟要杀他！
　　他早已功高盖主，没了后路！
　　他是反还是乖乖受死，这才是问题的本质！
　　此时此刻，燕无双才深深察觉到高阳的可怕！
　　纵然发现这是一个局，那又如何？
　　他燕无双绝不是乖乖受死之人，他的身后还有一批跟他南征北战的兄弟，还有燕王府上下的数百口人！
　　这才是高阳这般坦荡的原因！
　　他早就吃定了自己！
　　高阳看着燕无双，脸上露出一抹笑容，“燕王殿下既然想明白了，那就不妨好好谈谈，人嘛，还是不要那么暴躁。”
　　“这对燕王殿下来说，未尝不是一件好事。”
　　燕无双神色复杂的道，“大乾有高大人，真乃大乾之福！”
　　“你，太狠了！”
　　高阳又抿了一口杯中的酒水，接着摇头道，“燕王殿下这话说的，其实本官只是明面上的大乾第一谋士，实则背地里还有一位更狠的人！”
　　“论毒辣，他百倍胜过本官！”
　　“五姓七望之一的清河崔氏，崔星河，在他面前，本官时常感到自己就像是一个新的不能再新的新兵蛋子，并且此人隐藏在暗中，极为无耻！”
　　“此李世民之计，便是他献的计！”
　　“但天下哪有不漏风的墙，这不，这两天就被刺客刺杀了，区区五品的中书舍人，居然有陛下的宫中护卫贴身保护，这什么水准，本官不必多说吧？”
　　绿萝：“……”
　　陈胜：“…第294章本官吃点亏，一口价！
　　陈胜和绿萝眼观鼻鼻观心，整个人冷静的可怕，没有露出半点破绽。
　　跟在高阳的身边，他们早已习惯成自然，并且极为佩服高阳。
　　这番话，一般人绝说不出来。
　　无他，脸皮不够厚尔！
　　燕无双直接将杯中辛辣的酒，一饮而下，随后擦了擦嘴道，“高大人，在本王的面前，就不必来这一套了。”
　　“虽然本王也想不通这崔星河，一个五品中书舍人，为何身边会有宫中禁卫贴身保护。”
　　“但本王的直觉不会有错，你就是大乾第一毒士，这绝不会有错，崔星河只是个背锅的，福你享，祸他背，高大人，你好狠啊！”
　　一语落下，高阳直接笑了。
　　“哈哈哈！”
　　“绿萝，这下你信了吧，本官就说燕王殿下聪慧异常，骗不到他，你还偏偏不信，非要让本官试一下。”
　　绿萝：“……”
　　“罢了，燕王殿下是聪明人，还是聊聊先前的话吧，按照本官来看，只待燕国太子殿下登基，燕王殿下要不了多久，必死无疑！”
　　“此事不可转圜，别无他法！”
　　“现在选择在燕王殿下的手上，是乖乖等死，还是奋起一搏！”
　　“若是大公无私，乖乖等死，看在今日这顿酒的份上，本官每年在燕王殿下的忌日，都撒上一泡……不对，都撒上一杯酒，钦佩燕王殿下舍己为人的高尚品质！”
　　“但若奋起一搏，本官还是那句话，大乾可为燕王殿下提供一定的支持！”
　　燕无双听到一泡尿，差点暴起，但听到后一句话，又忍了下去。
　　“怎么支持？”
　　燕无双眯着眼睛，一阵出声道。
　　“一手交钱，一手交货，我大乾手上有一批精锐将士，大约三千人，可低价卖给燕王殿下，助燕王殿下成大事，两国交好！”
　　“如何？”
　　燕无双一双眸子眯起，似是斟酌。
　　他在燕国军中，有着极大的威望。
　　若有这三千人，再加上府上的亲卫，完全可以一搏，纵然兵变失败，只要逃离了大燕皇城，他还能起事！
　　这笔买卖，让他有些动心。
　　这一刻，燕无双身后的袁宣林，杨伟全都内心激动，一双眸子紧紧地盯着燕无双的背影，满是紧张。
　　“多少银子？”
　　燕无双出声问道。
　　高阳两手伸出，竖起所有手指的道，“十万两！”
　　“贵了，本王出不起！”燕无双皱眉，十分果断的道。
　　高阳收回一手，断然道，“一口价，五万两银子，全当我大乾支持燕王殿下了，从这一点上，燕王殿下和大乾的利益是一致的。”
　　“本官和大乾吃点亏。”
　　“都是精锐？”
　　高阳拍了拍胸口，道，“包是精锐的。”
　　“可验货！”
　　“这些都不是问题，重要的是，燕王殿下能否下这个决心，这样本官好跟陛下去谈这件事。”
　　燕无双眯着眼，手指若有若无的在桌子上敲击着，他淡淡的道，“高大人，这个问题有些多余了。”
　　“哦？”
　　高阳能看到，燕无双的眼底有怒火闪烁，但这怒火并不是针对他的，这就勾起了他心底的好奇。
　　燕无双幽幽的道：“当年，父皇还不是大燕帝王，只是一个皇子，齐国皇帝也是一个皇子，两人曾争抢一个女子，为此交恶！”
　　“但这场争斗，最为受伤的是本王！”
　　燕无双深吸一口气，眼底有怒火涌动。
　　“那会儿，燕王殿下纵然出生了，也年龄不大吧？”
　　高阳一阵好奇。
　　“正是本王尚未出生，所以本王最惨！”
　　“因为父皇一怒之下，在本王出生时，为本王赐名燕无双，而那齐国皇帝就叫齐无双！”
　　“他要将那齐国皇帝，当儿子来养！”
　　说到这时，燕无双的嘴角扭曲，有压不住的怒意。
　　高阳：“……”
　　这燕皇，也是性情中人啊！
　　“本王若无本事，压根就不会有今日的地位，因此本王不会囚他，更不会乖乖等死，本王……会亲手送他上路！”
　　燕无双一拍桌子，杀意凛然的道。
　　高阳当即端起酒杯，满脸敬佩的道：“燕王殿下远胜那李世民，当浮一大白！”
　　燕无双嘴角一抽，但还是将其一饮而下，任由辛辣的酒液在胃部左右的激荡。
　　高阳也一阵滋滋吸气，嘴里说着好酒好酒。
　　接着，两人又再次的说了一些，将这件事敲定了下来。
　　关系也热络了一些，毕竟成了一条战线。
　　燕无双吃了一颗花生米，接着看向高阳问道，“高大人，本王倒好奇一件事，想让高大人为本王解解惑。”
　　“燕王殿下有话直说，以你我二人现在的关系，就只差今日共享一个女子了！”
　　燕无双：“……”
　　“这倒也不必。”
　　燕无双对此，表示了严厉的拒绝。
　　“本王就是好奇，楚国大举入侵，大乾是如何得知的？从时间上来算，大乾的长宁军似乎动的更快，并且就在大乾长安保卫战爆发之前！”
　　“这么巧的事，本王绝不信是一个偶然！”
　　“这一切，应当也跟高大人有关吧？”
　　燕无双说话间，一双眸子紧紧盯着高阳。
　　高阳对此，也有些诧异。
　　这燕无双在带兵之道上，的确有极高的天赋，从局外人的角度，竟然直接意识到了问题的根本，大楚之所以败的惨，长宁军起了决定性的作用！
　　但他也没否认，而是直接点头道：“燕王殿下此言不错！”
　　“这一切，的确跟本官有关，因为长宁军的调动，确实是本官让陛下调回长安的。”
　　一语落下，燕无双表情骤然变了。
　　“高大人，你难道有预知未来的本事第295章王朝灭亡的本质，土地兼并！
　　燕无双实在难以置信，因为这件事太匪夷所思，大楚的发难是精心谋划的，甚至勾结了吴王以及龙关守将。
　　那大楚的行军路线，就是绝对隐蔽的。
　　楚军主打的就是速战速决，打大乾一个措手不及，但这一切，高阳是如何得知的？
　　人在长安，却能预料天下大事，如果高阳真有这本事，那就多少有些恐怖了！
　　燕无双眼底，杀意一闪而过。
　　高阳捕捉到这抹杀意，他当即淡淡的开口，“燕王殿下，本官要是真有这本事，那还至于入朝为官？这一切，不过是预测罢了！”
　　人对于未知，是会产生恐惧的，他可不想让燕无双忌惮，甚至不留余地的抹杀。
　　“哦？”燕无双眼底带着一抹怀疑。
　　“燕王殿下，你可还记得，大楚使团在朝堂上对本官发难，那算老爷子若赢了的条件？”
　　燕无双闻言，眯着眼，似是在回忆朝堂上发生的一切。
　　半晌，他睁开眼对高阳道，“高大人，你是指棋盘摆米？”
　　这棋盘摆米给他留下的印象也极深，这算学一道中暗藏的杀机，着实给他带来了一阵难言的震撼！
　　“不错，正是这棋盘摆米。”
　　“从第一个格子开始，依次往后，看似不起眼甚至可以忽略的米粒，却在呈几何的增长，直至成为一个天文数字。”
　　“本官之所以能预料到战争的到来，跟这棋盘摆米的道理有着密切的关系！”
　　燕无双皱眉，“还请高大人明示。”
　　高阳淡淡的道：“燕王殿下将整个天下七国，乃至海上都算上，将其视作棋盘，将这人口视作米粒，便能知道的很清楚了。”
　　一言落下。
　　燕无双的脸色，开始急剧的变幻。
　　天下七国为棋盘，芸芸众生为米粒！
　　瞧见燕无双脸上的震惊，高阳便知道燕无双明白了，于是他淡淡的道。
　　“土地的收成是一定的，换而言之，天下粮食的总量是变化不大的，但这片土地上的人口却是一大变数！”
　　“国要强，则人要多！”
　　“但人口对粮食是极大的消耗，当人口达到一定的程度，国库就会吃紧，更何况这天下的粮食和财富，终究是掌握在少数人的手上。”
　　“任何涉及到粮食的问题，都是严肃的事情，百姓吃不饱，那就会反，会起义，会闹事，扩张……是最好的解决办法！”
　　燕无双闻言，神情震动。
　　袁宣林更是陡然瞪大了眼睛，一双目光惊骇的看向高阳。
　　高阳的这一番理论，给予了他无尽的震撼。
　　“自己的粮食不够，那就去抢，而战争也是消耗人口的最好办法，当两者的关系达到平衡，则会稳定下来。”
　　“知道了这一点，七国又稳定了许久，天下人口就如那米粒一般，随着时间开始暴涨，并且每一年或者几年就会翻倍！”
　　“人口一旦过多，就会对国库造成巨大的压力，当今陛下又是女帝登基，朝政不稳，藩王虎视眈眈，那战争的到来就是一件很合理的事情。”
　　“所以多加防备一点，也很合理，但这的确只是一个猜测，只能说这一切赶巧了，正好碰上了，运气占着很大的一部分。”
　　高阳自顾自的说着，并且又抿了一口酒水。
　　高阳说的云淡风轻，但这一番话，却给予了燕无双极大的震撼。
　　他神色复杂，满是震惊的看向高阳。
　　“高大人，这可不是运气。”
　　“这是巨大的实力！”
　　高阳见状，只是轻轻笑道，“燕王殿下谬赞，其实天下谋士，能看到这一点的有许多人，毕竟粮食和人口，这就是天下和平的本质，本官实在微不足道，只是相对来说，要懂一点算学！”
　　“并且根据本官的推算，按照现在土地的粮食产量，一个王朝存在的上限，至多三百年！”
　　燕无双闻言，心中一震。
　　“三百年？”
　　“高大人这是如何算出来的？”
　　燕无双一脸好奇，连忙出声。
　　高阳淡淡的道，“很简单，一是从粮食和人口的本质，二是从人性和王朝发展的规律来看，随着时间，一定会导致一个现象！”
　　“那就是土地兼并！”
　　燕无双瞳孔骤然一缩，震惊道，“土地兼并？”
　　高阳神情淡漠，一双眸光就仿佛洞穿了时空，跨越了时间，看到了天下土地上辛苦劳作的百姓，看到了这片天底下的芸芸众生！
　　他们手持锄头，背着烈日，面朝黄土，古铜色的皮肤皲裂，汗滴如水从身上落下，一锄头接着一锄头的朝下挖去。
　　城池之中，朱红色的大门外，瘦骨嶙峋的百姓嘴唇干裂，饿死在街边，但仅仅只是一门之隔，里面却是另一片天地，桌上摆着奢侈的酒肉，还有美人起舞助兴，席间觥筹交错，好不快活，一些搁置太久的酒肉甚至发出难闻的臭味。
　　一门之隔，却是两个世界！
　　“历朝历代，昏君也好，苛政也罢，但最后让其覆灭的元凶，便是土地兼并。”
　　“并且这土地兼并乃是历史的大势，纵观整个史书，历朝历代都避免不了，不管是明君还是昏君，皆是如此！”
　　“明君相对来说，只能减缓土地兼并的速度！”
　　燕无双皱眉，沉声道，“这土地兼并，如此厉害？”
　　“纵然是明君，也无法遏制？”
　　“高阳，你此言未免有些危言耸听了吧？”
　　燕无双有些不信，有些质疑。
　　高阳轻笑着摇头，道：“本官所言，有过之而无不及！”
　　“还请高大人明示！”
　　燕无双的眸子严肃，开口道。
　　高阳的话，为他敲响了警钟。
　　虽然他并不知道高阳为何这般好心。
　　“也罢，本官就跟燕王殿下说一说这土地兼并，毕竟这一顿酒下来，你我也是朋友，是兄弟！”
　　“所谓土地兼并，便是农民的土地被世家豪门兼并，为何说土地兼并避免不了，其本质就是粮食产量太低，百姓不够吃！”
　　“在此问题下，土地兼并就一定会发生！”
　　“农民的一年，无非四个阶段，春耕，夏耘，秋收，冬藏，秋天粮食收获后，一部分交给官府，一部分卖出去，还有一部分就囤积起来，当做来年的口粮！”
　　“但往往来说，这个粮食是不够吃的，所以有一部分的农民就会面临一个棘手的问题，当粮食在冬天和春天吃的差不多了，那该怎么办？”
　　燕无双下意识的道，“若是不够吃，那就只能借了。”
　　“不错，正如燕王殿下所说，粮食不够吃，那就只能借，否则难不成一家老小活活饿死？但随之而来，就会有新的问题，找谁借？”
　　“找亲戚好友借？这固然是最好的选择，但你家不够吃，我家就够吃了？万一借出去不还怎么办？所以往往就只剩一个选择！”
　　“当地的地主！”
　　“地主有钱有粮，在当地有着显赫的声名，并且他们乐于借粮，只是这粮总不能白白借给你吧，天下哪有这样的好事？”
　　燕无双盯着高阳的双眸，整个人感受到了一股彻头彻尾的寒意！
　　这一刻，他毛骨悚然，汗毛倒竖！
　　高阳继续一字一句的道，“他们不但要收取高额的利息，并且还要这些吃不饱饭的百姓签下保证书，要是到期还不起粮，那就拿土地来抵！”
　　“而这……便是土地兼并的雏形第296章蝴蝶效应，震惊燕无双！
　　“天下资本，自当逐利。”
　　“地主没有那么的好心，他们愿意借粮，只是因为这是一件稳赚不赔的买卖，若今年是一个丰收年，他们就能从中赚取高额的利息。”
　　“但若今年忽然大灾，粮食歉收，他们也不亏，因为按照约定，一旦百姓到了约定的日子还不起粮，那就要用自己的土地来还。”
　　“地乃百姓的根本，一旦没了地，这些百姓何去何从？”
　　高阳的声音带着一股冷意，他的眼前仿佛出现了一大批露出狰狞笑容的地主，他们的眼底带着贪婪！
　　燕无双神情凝重，他是一个聪明人，自然第一时间就明白了高阳的意思。
　　按照高阳所说，这土地兼并是一场对百姓的灾难！
　　袁宣林也深深的看了一眼高阳，他对高阳的警惕已经提到了最高！
　　这高阳深不可测，绝对是治世之能臣！
　　“兄长，若是照你所说，那百姓没了地，他们该怎么生存呢？”高长文好奇的出声问道。
　　高阳看了一眼窗外的轻纱漫舞，奢靡豪华。
　　他淡淡的道，“还能怎么办？”
　　“百姓没了地，就如同没了根，但日子总还要过吧，一家老小还要吃喝吧，所以他们只能另谋生路，但天下哪有那么多的生路可言？”
　　“这些地主会再次站出来，他们大手一挥，再拿来一份卖身契，这些没了地的百姓只能签下卖身契，成为地主的牛马，每年辛苦干活，被地主压榨，直至死亡！”
　　“这就是阳谋，不签一家老小都会饿死，签了就成了地主的牛马。”
　　燕无双端起酒杯，饱含深意的道，“牛马一词，甚妙！”
　　纵然是高长文也神情严肃，就像是在思考。
　　高阳瞧着高长文深思的样子，深感难得。
　　“听了这土地兼并的雏形，感受如何？”高阳抿了一口杯中之酒，出声问道。
　　高长文看了一眼高阳，然后满脸凝重的道，“愚弟感慨颇多！”
　　“但最大的感慨就是，愚弟要当地主，不能当一辈子只知道干活的牛马。”
　　咳咳！
　　高阳闻言，差点被呛到。
　　燕无双则竖起大拇指道，“此番言论，确实！”
　　高阳摇摇头道，“暴雨天，大雨倾盆，牛会躲进窝里睡觉，马会在马棚吃草，而牛马会想尽办法出门干活，牛会哞，马会叫，牛马天天喊收到。”
　　燕无双满脸好奇的道，“高大人，这收到是何意思？”
　　“就是主家随意吩咐一件事，牛马屁颠屁颠喊知道了，马上去干的意思，乃资本家一道的特有词汇，不值一提。”高阳随意的解释道。
　　燕无双露出了然之色。
　　此刻，他对高阳所学的资本家，产生了极大的好奇。
　　“高大人，这所谓的资本家一道，在本王的眼中，完全不弱于诸子百家中的任何一家，真是令本王心驰神往啊！”
　　高阳也一脸感慨的道，“虽说天下百姓人人唾弃资本家，也知道资本家容易被点天灯，但谁又不想成为资本家呢？”
　　“但若燕王殿下想学，本官也可收徒！”
　　燕无双连忙摆手，“高大人，本王不适合，这事还是算了，但本王多谢高大人！”
　　他堂堂大燕亲王，未来说不定能成为大燕帝王，怎可被高阳收为徒弟，这传出去岂不是贻笑大方？
　　高阳闻言，脸上露出可惜之色。
　　“高大人，话回正题，这土地兼并的雏形本王了解了，但区区地主，只是兼并了一点本就生存困难农民的土地，这就能导致王朝气运超不过三百年？”
　　燕无双继续问道。
　　他有些迫切想让高阳告诉他答案。
　　虽然他心里很清楚，高阳是一个很危险的人，但这个问题涉及到王朝灭亡的本质，他根本无法忽视。
　　“燕王殿下，你可知蝴蝶效应？”高阳淡淡出声。
　　“蝴蝶效应？”
　　燕无双皱眉，一脸好奇。
　　袁宣林也蹙紧眉，高阳所说的东西是他闻所未闻的。
　　“所谓蝴蝶效应，便是这长安城有一只蝴蝶，它轻轻的扇动一下翅膀，就有可能在两周后，那一望无际的海面上，掀起一阵狂风。”
　　高阳声音响起，燕无双脸色骤然一变。
　　“长安一只蝴蝶扇动翅膀，就可能在海面掀起一阵狂风，高大人，你这是拿本王开涮吧？”
　　燕无双面带不悦。
　　这一番理论对他来说，简直是太扯了。
　　高阳淡淡解释道，“燕王殿下，这虽只是一个理论，但却是有可能发生的，就如燕王殿下来这长安城，偶然听到了李世民的故事。”
　　“这看似细小的变化，但却有可能在后面引发一场山崩海啸！”
　　“诸如斩太子，囚燕皇，甚至燕王殿下可能继续扩张，掀起七国大战，但这一切，却只是源于刚开始一个很小的变化！”
　　“同理，土地兼并也是如此！”
　　燕无双身子一震，他有些明白了高阳的意思。
　　“高大人，你是说最开始的土地兼并雏形，就如这蝴蝶轻轻扇动了翅膀，看似微不足道，但真正的风暴还在后面？”
　　高阳缓缓旋转着指尖的酒杯，淡淡出声道：“燕王殿下所言甚是，真正的风暴还在后面！”
　　“一些家境贫寒的百姓，他们本就没有足够的粮食，一旦不够吃，那就只能去借，但借了之后，就必须要还，否则地主的手段，不是百姓能想的。”
　　“这样一来，问题又来了，今年纵然是个丰收年，第一时间还了地主的高额本金加利息，保住了地，但还了这些粮食，又会对来年的口粮产生压力，那就要继续借！”
　　“这个过程会周而复始，百姓的地迟早有一天到了地主的手上！”
　　“这样一来，就会造成一个十分恶性的情况，因为据本官所知，不管是大乾还是燕国，天下世家以及各大豪族的地，他们是有特权的，准确来说，他们的地……免税第297章人岂能逆天，除非加钱
　　一言落下，燕无双脸色骤变。
　　袁宣林的脸色也难看了下来，他们这才发现了问题的根本！
　　天下大势，分久必合合久必分，这是王朝的规律，每一个腐朽王朝的推翻，同时意味着一次利益的洗牌！
　　各地兵权和税收不能给，人事任免不能给，思来想去，那就只有封赏土地，再加上免税了，这是最小的代价。
　　并且，皇帝要想让朝廷百官办事，这也需要给予好处！
　　没有特权，没有好处，谁愿意入朝为官？
　　正如士农工商，商人的地位最低，士子的地位最高，这背后都对应着阶级特权！
　　这是一个王朝运转的根本！
　　否则商人有钱地位又高，还有特权，那谁会去种地？百官也是一样，若为官没有特权，地位不高，那谁愿意当官？
　　那给什么？
　　免税！
　　寒门士子一旦高中，商贾家族就会疯狂送钱，送女儿，其背后本质压根就不是欣赏才华，而是举人、进士背后的诸多特权！
　　这才是根本原因！
　　“当这一批百姓的土地被兼并了以后，那就不属于百姓，变成了地主，这个变化看似很小，甚至微不足道，但却是致命的！”
　　“百姓的地成了地主的地，那就不用交税，但朝廷收税，往往是直接囊括一整片的地方，统一收税！”
　　“就好比广阳郡要收上百万石的粮食，有五万多有地的百姓要交税，但这一年是个灾年，三千人活不下去了，找了地主，他们的土地被兼并了过去。”
　　“那来年，这三千多人的地就成了地主的，按照朝廷的政策，不必在交税，但朝廷打仗要钱，修缮各种大型水利工程要钱，天下官员要钱，今年广阳郡交了一百万石粮食，明年能低于这个数字？”
　　“朝廷还能根据这少了三千人的地，灵活调整税收？”
　　“上面要业绩，要向陛下交代，那就需要剩下四万五的百姓交税。”
　　“这样一来，纵然是一些家底比较殷实的百姓，他们不必找地主借粮，但也会随着时间察觉到，他们要交的粮食越来越多了。”
　　“这是大势，无人可阻，一家百姓能咬咬牙，勒紧裤腰带过日子，但五万多的百姓，总有随着时间扛不住的！”
　　“当他们的土地被逐渐兼并后，又会将这份压力，加到剩下家底不错的百姓身上。”
　　“这就是蝴蝶效应，一家扛不住，就会影响到十家，十家就会影响到上百家，然后是上千家，上万家，形成巨大的……踩踏！”
　　高阳的手重重一握，眼里有无尽的厉芒闪过，就仿佛亲眼见到了这土地兼并的全过程！
　　他的声音冰冷而漠然，仿佛从九幽深处响起。
　　“届时，踩踏之下，无人能够幸免！”
　　“并且本官说的，这只是广阳郡一地！”
　　“若是以整个天下来看，天下各地同时进行土地兼并，这就是一件非常恐怖的事情，要知滴水可穿石，江湖汇聚可成大海！”
　　“高楼虽浩瀚庞大，底下的虫蚁虽无比渺小，但当这些虫蚁疯狂的啃食高楼的地基，迟早有一天，这座高楼会轰然倒塌！”
　　嗡！
　　一语落下，燕无双只感觉一股寒意骤然从尾椎骨直冲天灵盖，令他浑身僵硬，动弹不得！
　　高阳这一番话，说的十分清楚，并且每个字他都反驳不了半句，但正因如此，他才感到恐怖。
　　农民因为不够吃，所以要找地主借贷，一旦遇到灾年，自己的土地就会被世家地主无情的兼并，进而免税，但朝廷又不可能年年降税，一旦保持总额不变，剩下百姓就会被踩踏！
　　接着周而复始，土地兼并就会越来越严重！
　　并且整个过程，一环扣一环，严丝合缝，压根改变不了！
　　一旦废了免税政策，首先不答应的就是百官，就是天下世家，这动了太多人的利益！
　　但有免税的特权，世家豪门就越发想要兼并土地，这几乎是个死局，就如他现在面对的局势一般。
　　明知是局，却无力改变！
　　燕无双就感觉他成了天上的飞鹰，翱翔于九天之上，俯瞰整个天下，并且他能跨越时空，穿梭时间。
　　他能看到土地兼并的演变，看到一个王朝的气运上限，但……他却改变不了！
　　他只能眼睁睁的看着，并且什么都做不了。
　　这种无力感，是燕无双最讨厌的感觉！
　　“燕王殿下，其实这土地兼并，本官还有更恐怖的一点没说，你可知是什么？”
　　高阳淡淡出声，说出了更恐怖的东西。
　　“还有更恐怖的一点？”
　　“是什么？”
　　燕无双眸子一凝，接连出声问道。
　　高阳脸上露出笑容，声音轻轻响起，“这土地兼并最恐怖的一点，是以上的这些话，只是本官所说的正规手段，世家和地主还未动用非正规的手段！”
　　“这才是最恐怖的一点！”
　　“纵然不出昏君，但只要不想办法遏制土地兼并的速度，那一个王朝的气运就绝不可能超过三百年！”
　　“此乃历史大势，无人可避！”
　　燕无双闻言，心情更加沉重。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，世家豪门往往和当地官员勾结，要想他们不动用特权兼并百姓的土地，那就像是让狗不吃屎！
　　但狗不吃屎，这可能吗？
　　“高大人，你才华惊人，手段也不俗，可有破局的办法？”
　　燕无双语气恳切，将目光看向了高阳。
　　今日的高阳，令他十分意外，居然这么好心跟他谈起了土地兼并的问题。
　　好人啊！
　　但既然知道了王朝的气运上限是三百年，这就像一根刺一般，狠狠地扎在燕无双的心头。
　　这要是不将其拔出来，只怕夜夜难眠！
　　高阳既然对土地兼并看的这么透彻，那是否有办法破解这土地兼并的大难题？
　　一时间，袁宣林，杨伟等人纷纷看向高阳，目露期待。
　　高阳见状，摇摇头道，“土地兼并本就是无解的大难题，历朝历代因它灭亡的不在少数，这更像是来自上天的桎梏！”
　　“老天限制了王朝的气运，不让其超过三百年！”
　　燕无双闻言，他攥紧拳，一脸失望。
　　难道就连大乾第一毒士，大乾第一活阎王都无法破解这土地兼并的大难题吗？
　　燕无双心有不甘！
　　“人岂能逆天，除非——”
　　高阳一脸正色，忽然出声道。
　　燕无双骤然抬头，“除非什么？”
　　“加钱第298章燕王拿弓，我持矛，天下谁能挡的住？
　　“这等大难题，除了加钱，别无他法！”
　　高阳一脸严肃，直勾勾的盯着燕无双。
　　燕无双：“……”
　　袁宣林：“……”
　　“高大人，你我正谈的兴起，这加钱合适吗？”
　　燕无双嘴角一抽，满脸无奈的道。
　　他也真是服了！
　　所以，谈了这么半天，甚至土地兼并的本质都给他抛了出来，所为的就是——加钱？
　　“本官乃读书人，读书人可以不敬畏任何东西，但必须要敬畏知识，知识岂能不付费？”
　　高阳一本正经，理直气壮！
　　燕无双：“……”
　　“多少钱呢？”
　　燕无双无奈的道。
　　高阳伸出三根手指，直接道，“三万两，一口价！”
　　此话一出，燕无双的脸色骤然狂变。
　　“什么？”
　　“三万两，高大人你不如去抢算了！”
　　别说燕无双了，就连袁宣林也一脸震惊。
　　他也是个读书人，但从未想过一个问题居然能卖的这么贵！
　　三万两，这完全是天价！
　　他以往，可都是不要钱啊！
　　高长文满脸敬佩的看向高阳，这一瞬间，他眼神狂亮！
　　他现在只有一个感受，那就是书到用时方恨少！
　　高阳目光看向燕无双，他连连的道，“燕王殿下，瞧你这话说的，读书人的事情，怎么能叫抢呢？”
　　“再说了，本官身为大乾重臣，自要遵纪守法，抢钱是犯法的事情，那是土匪才干的事情，本官岂能干！”
　　“本官卖知识，这不比抢来的快？”
　　燕无双：“……”
　　“三万两一个解决土地兼并的办法，这还不划算？燕王殿下，你可要好好想想啊！”
　　燕无双嘴角一抽，陷入了莫大的沉默。
　　答应吧，有点贵。
　　不答应吧，心有不甘！
　　毕竟这事关王朝的气运，并且毫无坑他的迹象，若他真的称帝，这对整个大燕来说，也有莫大的好处！
　　高阳既然能看穿这个问题，又乃大乾第一毒士，他完全有这个本事。
　　但就是这收费，太贵了！
　　半晌，燕无双深吸一口气道，“本王先赊着，可否？”
　　“不行！”
　　高阳直接断然的拒绝。
　　这燕王跟赵国大皇子相比，差距太大了！
　　闻听这话，燕无双瞬间不淡定了。
　　他猛地看向高阳，忍不住的出声道，“高大人，本王向来一诺千金，你难道信不过本王的人品？”
　　“区区三万两，本王还能骗你不成？”
　　燕无双有些不悦，有些破防。
　　高阳摇头道，“倒也不是怕殿下骗本官，殿下的人品我还是信的过的。”
　　一听这话，燕无双的脸色逐渐好转。
　　高阳的这一番话，他听的倒是舒服，这才像是人话！
　　“既然高大人信本王，那为何不行？”
　　燕无双后靠在椅子上，继续出声问道。
　　“燕王殿下一回燕国，那就要干惊天动地的大事，本官倒不是怕燕王殿下不守诺，本官是怕燕王殿下没了啊！”
　　“到时候，本官总不能上地府讨债吧？”
　　高阳一脸诚恳，眼睛里透着无尽的真诚。
　　燕无双嘴角抽搐，这还不如说不信他。
　　这一刻，他很想不顾一切的将高阳给剁了！
　　但看了看高阳的袖口，又想了想大乾女帝，燕无双终究还是忍住了。
　　“高大人此言，颇有道理！”
　　“但本王的身上，银两确实不够，不如这样，三千两，本王觉得十分合适！”燕无双出声道。
　　下一秒，高阳直接站直身子。
　　“燕王殿下，时候不早了，本官也有些不胜酒力，就先告辞了！”
　　“但本官走之前必须得说一句，天下任何东西都可践踏，但唯有知识绝不可践踏！”
　　“这是对知识的侮辱，本官断然不可接受！”
　　高阳声音痛心，好似燕无双做了极为畜生的事情。
　　“燕王殿下眼下没钱，那就先算了，待到燕王殿下有钱再说。”
　　“不过本官要提醒燕王殿下，这三万两只是燕王殿下的钱，但可不是燕皇的钱！”
　　这话一出，燕无双神情骤然紧绷。
　　高阳这混蛋，这是要坐地起价啊！
　　“本王离开长安之前，还会拜访高大人一次。”
　　燕无双起身，深吸一口气说道。
　　高阳闻言，脸上露出一抹笑容，“本官随时恭候燕王殿下的大驾光临！”
　　“长安人多眼杂，燕王殿下不必来送。”
　　“那本王就不送了，高大人，一路慢走。”
　　说话间，高阳便走出了包间。
　　待到高阳离开，房门重新闭紧后，燕无双脸上的表情骤然阴沉了下来。
　　他负手站在窗旁，看向高阳离去的方向。
　　“袁老，你怎么看？”
　　燕无双沉声问道，一双眸子闪烁。
　　“此子深不可测，学识渊博，若有机会，燕王殿下定要将其除掉！”
　　袁宣林苍老的脸上满是严肃，显然极为忌惮。
　　燕无双没说话，只是眼底的杀意一闪而过。
　　“这土地兼并，你能解决吗？”
　　燕无双再次出声问道。
　　袁宣林脸上露出一抹苦笑，连忙弯腰，“臣无能，这土地兼并乃阳谋，臣无力解决！”
　　“但这高阳一向不走寻常路，他恐怕真有办法！”
　　“那就是三万两值得？”
　　袁宣林重重点头，“若殿下能成燕皇，这三万两值！”
　　燕无双眸子深邃，长舒一口气道：“那便筹钱吧！”
　　这可都是他省吃俭用，用来造反的钱啊。
　　这一瞬间，燕无双心都在滴血！
　　但紧接着，燕无双缓缓回头，看向袁宣林和杨伟。
　　他一字一句的道，“相比这件事，本王更想听听，你们觉得本王能不能成事？”
　　袁宣林第一个的道，“不反，按照这活阎王的手段，只怕殿下必死无疑，反，纵然几率不大，但起码有一线生机！”
　　杨伟一张黑脸遍布杀意，他站在燕无双身前，如铁塔一般，周身煞气弥漫。
　　他声若洪钟的道：“殿下，虽说这活阎王不是东西，但他说的没错，殿下为大燕冲锋陷阵，戎马一生，立下了汗马功劳！”
　　“太子和陛下不感恩也就算了，还要兔死狗亨，赶尽杀绝，天下哪有这样的道理？反正在我杨伟的心中，殿下胜过太子百倍！”
　　“这皇位太子能坐，殿下凭什么不能？”
　　杨伟越说杀意越盛，他拍打着肌肉隆起的胸口，露出激动之色，“只要燕王拿弓，我杨伟持矛，这天下还有谁能挡得住？”
　　一番话，弥漫着无尽的霸气，带着凛然的杀意！
　　燕无双闻言，眼前也陡然爆发出一股无尽的戾气！
　　“父皇不公，大哥要兔死狗亨，那本王还有何好顾虑的？倒不如和这活阎王合作，反了！”
　　“顺我者昌，逆我者亡！”
　　他一拍杨伟的肩膀，满脸霸气的道：“本王拿弓，你持矛，就是来个百万大军，能奈我何第299章崔爷我成了！
　　“他燕无双可不是李世民，想登上皇位可没那么容易！”
　　马车上，高阳不屑的声音响起，他的脸上，浮现出一抹浓郁的不屑。
　　高长文一听，瞬间眼前一亮的道，“兄长，你是故意坑这燕王的？”
　　“此乃捧杀之局，对燕无双这种心高气傲的人来说，更有奇效。”
　　“李世民的故事会让他自己带入成李世民，本官只需将他心底反叛的种子勾起，这计就成了！”
　　“但天策上将李世民，这可不是他一个燕无双能碰瓷的，不过本官也不否认，他有一丝成为天策上将的可能！”
　　高阳淡淡的说道，腿上敲击的手指缓慢而富有节奏。
　　高长文若有所思的点了点头，接着深吸一口气的道，“兄长，我决定了，从今日开始，我要戒酒，戒赌，戒斗鸡，戒大吃大喝！”
　　“我要好好读书！”
　　“哦？”
　　“为何？”
　　高阳一脸诧异。
　　对此，高长文果断的给出了答案，“像兄长一样，卖钱！”
　　“不瞒兄长，愚弟小时候其实一直想当一个土匪来着，毕竟抢钱来的多快啊，只是奈何父亲大人和祖父略懂一些拳脚，因此搁置了下来。”
　　“但今日，我发现了更赚钱的生意，读书卖学问比抢来的更快！”
　　高长文满脸狂热，十分激动。
　　三万两！
　　那可是三万两啊，足以一下点二十个，甚至还能再多！
　　高阳：“……”
　　一旁，绿萝有些担忧的道，“大公子，可您给燕王殿下点出了土地兼并这个大难题，还要帮燕王殿下解决这件事，这若是传到了陛下的耳中……”
　　“三万两，不值当啊！不如多卖赵国大皇子几首诗！”
　　绿萝白皙的脸上满是担忧，一双美眸看着高阳。
　　高阳一笑，随即直接伸手捏了捏绿萝的小脸，令后者脸一阵绯红。
　　“大公子，这还有人呢！”
　　绿萝声若蚊蝇，低下了头。
　　“呵呵，大可不必把我当人。”高长文皮笑肉不笑的道。
　　“怎么？担心本公子啊？”高阳笑着说道。
　　绿萝脸蛋发红，连忙挪开目光，“大公子，奴婢就是怕陛下震怒。”
　　高长文紧绷着脸，大为受伤，“不是，真不当我当人啊，这马车里很明显还有一个人啊！”
　　咳咳！
　　马车外，正在负责驾车的陈胜也发出了一阵咳嗽。
　　绿萝脸上更红了。
　　高阳见状，也知道绿萝脸皮薄，所以也不逗绿萝了。
　　他淡淡的道，“陈胜，去皇宫！”
　　“本官要面见陛下！”
　　绿萝发出一阵惊呼声，“大公子，现在都这么晚了，你还要入宫？”
　　“陛下应当歇息了吧？”
　　高阳十分硬气的道，“本官有要事相商，陛下歇息了再叫她起来便是，这有何妨？”
　　高长文当即满脸敬佩的道，“兄长真是吾辈之楷模，令愚弟万分敬佩！”
　　这便是读书人身上的傲气吗？
　　哪怕是陛下，都可以不放在眼里？
　　绿萝则是忽然像想通了一样，她猛地看向高阳，“大公子，难道这所谓的土地兼并，暗藏玄机？”
　　高阳脸上露出淡淡的笑容，他对绿萝开口道，“绿萝啊，你有一个误区，谁跟你说了，这天下收了钱就一定要办事？”
　　绿萝瞳孔瞪大。
　　这难道……不是应该的吗？
　　高阳却幽幽的道，“本官现在要抱紧陛下的大白腿，所以对待赵国皇子也好，燕王也罢！”
　　“那要拼命的打击，这是安身立命的根本。”
　　“但这并不妨碍本官收钱，相反，这是贪官的最高境界，陛下不会在意本官收钱，她在意的是结果。”
　　“就好比本官是一个偏远县城桃源县的县令，本官见人就收钱，是一个大大的贪官，但桃源县人口突破百万，百姓也安居乐业，一县之赋税比一郡都多！”
　　“那本官贪点，又怎么了？”
　　绿萝闻言，神色震撼。
　　高阳的话，在她的脑海嗡嗡作响。
　　“可赵国大皇子，燕王他们……”
　　绿萝声音有些低，有些犹豫。
　　高阳摇了摇头，绿萝虽然在他的感染下，有了一些改变，但终究还是太单纯了。
　　他淡淡的道，“觉得赵国大皇子很无辜，燕王殿下很无辜？”
　　绿萝连忙摇头，“大公子，奴婢没有这个意思。”
　　但高阳却知道，绿萝的想法便是如此。
　　毕竟他和赵国大皇子和燕无双，并无太大的仇恨，却这样坑了两人。
　　他淡淡的道，“绿萝啊，你还太小，对人心看的浅薄了，这天下不是简单的分黑白，好坏，人这东西，本就是天下最复杂的生物。”
　　“别看现在相谈甚欢，但若本官不先出手，你信不信等这燕王殿下称帝后，为了铲除本官，就会将本官收钱，替他解决土地兼并的事告诉陛下？”
　　“论无辜，百姓不无辜吗？但不管是世家权贵，还是天下商贾，第一个剥削的就是百姓！”
　　“从偏旁来看，早就道尽了一切！”
　　“人，二笔而已！”
　　“……”
　　与此同时。
　　崔家。
　　崔星河一身官袍，手里捧着一本书籍。
　　他在小院内不断的来回踱步，眉头几乎拧成了一个川字。
　　自打刺杀之后，崔星河便感受到了一股急迫，也明白了女帝的选择。
　　这种感觉，是他绝对不能忍的！
　　但高阳官位比他高，定国公府比崔家更具权势，就连女帝也更加信任高阳。
　　他没有一点优势。
　　要想不给高阳背黑锅，要想破局，那就只剩一个办法，那就是展现出自己的价值！
　　只要他崔星河对女帝来说，比高阳更具价值，那他就能破局，甚至有了反击的可能！
　　所以，他必须搞出一条惊天动地，一举震动女帝的国策！
　　唯有这样，他才能破局！
　　但这谈何容易？
　　他已经站在这，足足一天了，现在他感觉，就差那么一点，只要想通这一点，他便可直接破局！
　　“儿啊，入夜了，不早了，速速去休息吧，这高阳的才华，哪怕是纵观整个七国，也是首屈一指的！”
　　“在为父的心中，你虽有丞相之姿，但跟这高阳相比，终究还是弱了一筹！”
　　“我们，斗不过他的。”
　　崔健在一旁，苦口婆心的道。
　　但崔星河不为所动，如玉般的脸庞，满是思索。
　　崔健见状，心中满是心疼。
　　这一切都是高阳惹的祸！
　　忽然，他沉声说道，“崔家府上钱财不多，为父明日寻其他几家借一笔钱，出重金买这活阎王的命！”
　　“我就不信没有人动心！”
　　崔健周身遍布杀意！
　　此话一出，崔星河浑身一怔，一双眸子骤然看了过来。
　　“借？”
　　他浑身呆若木鸡，但眼睛越来越亮。
　　“哈哈！”
　　“想通了，我终于想通了！”
　　“崔爷我成了！！！”
　　“高阳，此法一出，纵然是你也要甘拜下风，我就说，我崔星河不比任何人差！”
　　崔星河癫狂的大笑，状若疯狂。
　　此刻，他的念头一阵通达，周身弥漫着无尽的霸气。
　　“儿啊，你别吓为父！”
　　崔健却慌了，他指着墙角正趴着的一条大黑狗，扭头对下人道，“养狗千日，用狗一时，速速将这大黑狗给老夫宰了，将黑狗血给星河泼一碗！”
　　“爹，孩儿没疯，孩儿只是想通了一个千古难题，这次我崔家必将闪耀整个长安！”
　　“崔家族谱，也将从我崔星河之名，单开一页！”
　　“此计一出，纵然是那活阎王，也得甘拜下风，爹，孩儿这就入宫，父亲大人不是还有一个尚未过门的小妾吗？孩儿见她也是风韵犹存啊！”
　　说完后，崔星河大踏步的出了崔家，他的步伐坚定，整个人周围都洋溢着无与伦比的自信！
　　崔健则是注视着崔星河的背影，满脸震惊。
　　“老爷，这大黑狗还杀吗？”
　　下人手持匕首，有些纠结的出声问道。
　　崔健心情大好，大手一挥，“杀了吃肉，为我儿助兴第300章所谓精锐，不可能给的
　　皇宫。
　　御书房。
　　“这一万五千两的白银，还是要少了。”
　　武曌身穿黑红相间的龙袍，龙袍周边绣着金色的丝线，整个人显得绝美而高贵。
　　她一阵的感叹，甚至有些作呕。
　　脑海中，赵玉衡的话还在耳边萦绕，令她直到现在还一阵头皮发麻。
　　上官婉儿在一旁，深有同感的点了点头。
　　“这赵玉衡，确实为难陛下了。”
　　武曌看着上官婉儿，幽幽的出声道，“以前朕随父皇微服私访，遇到一田间老翁。”
　　“他曾对父皇感叹，这天下银子难赚，屎难吃，那时朕还不懂是什么意思，随着朕长大，朕略微懂了其中的道理，但又因朕出身皇族，终不能切身感受这句话的含义。”
　　“但直到此刻，朕才明白这句话的意思，这银子是真难赚啊，要不是为了赵缟，朕早就将其赶出去了！”
　　武曌深吸一口气，又将这口气徐徐吐出，显然和赵玉衡的交谈，给她留下了不可磨灭的印象。
　　尤其是当那一句床前明月光一出，她整个人都一阵头皮发麻。
　　但没办法，为了大乾，为了赵缟的生意，她只能顶着赵玉衡忐忑的目光，一拍桌子赞叹道，“好，好诗！”
　　至于接下来还要表现出欣赏，这就更加为难她了。
　　她本以为面对谁都一样，可赵玉衡打破了这一切，但奇怪的是，面对高阳她却并没有这种厌烦和头皮发麻的感受。
　　想到这，武曌一脸不悦的道，“高阳人呢？”
　　一旁，洪公公笑着道，“启奏陛下，高大人应当在胭脂阁，跟燕王殿下吃饭呢！”
　　“他倒是快活！”
　　武曌眸子生出一抹冷意，冷哼一声。
　　这时，一道声音传入御书房。
　　“启奏陛下，中书舍人崔星河深夜求见！”
　　武曌皱眉，“崔星河？”
　　现在天色已晚，她都要休息了，并且深夜入宫，一直都是忌讳的事情，但崔星河却来了。
　　想了想，武曌开口道：“宣！”
　　很快，崔星河大踏步的走入了御书房。
　　他朝着武曌恭敬的行礼，“臣崔星河，拜见陛下！”
　　“崔状元，你有何事，竟深夜前来见朕，不能等到明日吗？”武曌淡淡出声，俯瞰着崔星河。
　　“臣知此举十分冒昧，但实在是此事事关重大，所以臣忍不住内心的激动想前来面见陛下！”
　　“因为臣纵观历史，发现历朝历代，不管国之大小，疆土几何，都会面临一个极为严肃的问题，那便是——土地兼并！”
　　“土地兼并，自古国之大敌也，祸国之乱也，若不加遏制，三百年内，必将改朝换代！”
　　崔星河声音重重的落下，回荡整个御书房。
　　“……”
　　皇宫外。
　　高阳下了马车，一眼瞧见了镇守皇宫的李隆。
　　“李兄！”
　　李隆回头看到高阳，脸上露出一抹惊喜的笑容，“高大人，你为何深夜来这皇宫？”
　　“有一些大事要见陛下，也不知陛下现在是否睡了。”
　　“若陛下睡了，那本官明日再来，若是没睡，那就烦请李兄通禀一下！”
　　高阳出声道。
　　“这都好说，按理来说陛下今夜应该还没睡。”李隆客气的说了几句，便转身前去通禀。
　　陈胜则看向高阳的背影，嘴角一抽。
　　说好的陛下睡了，那就叫她起来呢？
　　但不得不说，这话在绿萝的面前，确实霸气！
　　御书房内。
　　崔星河口若悬河，唾沫星子都快喷了出来。
　　“陛下，穷苦百姓的粮食不够吃，那就会找世家借粮，这就面临高额的利息，以及抵押土地，一旦遇到荒年，百姓的土地就会被世家兼并！”
　　“世家有特权，他们的土地是免税的，这就会进一步影响到其他百姓！”
　　“更莫说利益之下，世家难免还用手中特权进一步的兼并百姓的土地！届时，一环扣一环，形成死结，势必影响到天下百姓！”
　　“因此臣斗胆请陛下出手，遏制这土地兼并，延长我大乾国祚！”
　　崔星河拱手，声音响彻御书房。
　　一番话让武曌面色凝重。
　　上官婉儿也双眸凝重。
　　她没想到，崔星河竟提出了这样严峻的事情。
　　土地兼并，世家在地方的危害！
　　武曌双眸闪烁，手指缓慢的敲击着龙椅扶手。
　　“崔状元，你既提出大乾各地土地兼并的阳谋，那你可有解决的办法？”
　　崔星河闻言，脸上露出一抹自信的笑容。
　　“臣既提出这土地兼并，自有解决的办法！”
　　这次，终于轮到他崔星河了吧！
　　今日之后，他将成为新的宠臣！
　　武曌眸子变了变，她继续问道，“何法？”
　　崔星河挺直腰肢，自信的道，“很简单，问题的根本在于粮食不够吃，因此百姓才会去借贷，否则哪个百姓愿意将视作性命的土地抵押出去？”
　　“但粮食产量改变不了，那就从借贷下手！”
　　“若朝廷在每年的正月和五月，由官府来作为借贷机构，给予生活困难的百姓借贷，但却将利息压低！”
　　“这样一来，百姓就不必找民间的世家借贷，自然也不会被兼并了土地，不仅如此，将此计推广至大乾各地，看似利息极低，但数量却极其庞大，这也是一笔不菲的银钱！”
　　“并且此举一旦施行，可大大减缓世家兼并土地的速度！”
　　一瞬间，武曌眼前骤然一亮。
　　上官婉儿也一脸震惊，“若官府出面借贷，压低利息，那百姓就不用找世家，土地也不用被抵押乃至兼并！”
　　“甚至朝廷还能收一大笔钱！”
　　“崔状元此计甚妙！”
　　武曌也越想越满意，她也注意到了土地兼并的乱象，若是有办法解决减缓这土地兼并，那自然是天大的好事！
　　想到这，武曌不禁满意的看向了崔星河。
　　不得不承认，这崔星河还是有大才的，这样一想，她之前对崔星河倒是有些苛刻了……
　　武曌震惊的眼神，令崔星河的腰肢越发挺直！
　　扬眉吐气！
　　这真是扬眉吐气了！
　　自打高阳金銮殿初露峥嵘后，他的地位一日不如一日，甚至一度沦落成弃子，满朝文武的眼神也带着一些嘲讽。
　　但现在，熟悉的感觉回来了，那曾经逝去的，原属于他的，一切都回来了。
　　他崔星河，必将拿回属于他的一切！
　　崔星河暗自攥拳，任凭指甲渗入掌心！
　　这时，李隆的声音在殿外响起。
　　“启禀陛下，户部尚书高阳有要事面见陛下！”
　　武曌闻言，瞬间一愣，“高阳？”
　　今夜她这倒是热闹！
　　“陛下，高大人有惊世之才，深夜面见陛下，定是有了不得的要事！”
　　崔星河在一旁，声音尽可能的平静道。
　　他已经迫不及待的想见到高阳听到此法，那脸上满是震惊的神情！
　　光是想一想，就令人期待啊！
　　武曌看了一眼崔星河，哪里不知道崔星河的小心思，但她也好奇高阳见了燕无双，又深夜入宫所为何事。
　　“宣！”
　　武曌袖袍一挥，声音清冷的道。
　　很快，高阳大踏步的入了御书房。
　　当他见到崔星河的时候，他的脸上涌出一抹诧异。
　　崔星河这货，他怎么在这？
　　但现在也不是想这些的时候，他直接对武曌弯腰行礼道，“臣高阳，拜见陛下！”
　　武曌挥挥手道，“高卿不必多礼，你深夜前来见朕所为何事？”
　　一说到这，高阳就来了兴致。
　　他赶忙开口道：“陛下，臣今夜见了大燕二皇子，已经谈拢，大燕二皇子已有反心！”
　　“并且臣以五万两的价格，卖给了燕王三千精锐，对其进行暗中帮扶，好引发大燕祸乱，令他们无力对我大乾产生威胁！”
　　一言落下。
　　崔星河浑身一震，他瞪大眼睛的看向高阳。
　　这高阳一晚上，就说服了燕无双反叛？
　　武曌眼前浮出一抹喜色，现在的大乾最需要的就是时间，大燕无疑是个不小的威胁！
　　但若是有燕无双牵制，这就不一样了。
　　“好！”
　　“三千精锐换五万两，这倒也不亏，并且有燕无双牵制燕国，这对我大乾也是一大好处！”
　　武曌点头，脸上露出一抹笑容。
　　但高阳却摇头出声道，“陛下，这所谓的精锐，臣只是说给燕王听的，哪能真给他精锐？”
　　“我大乾的精锐，哪有这么不值钱？”
　　武曌闻言，一脸愕然，“不给精锐，那给他什么？”
　　高阳脸上露出淳朴的笑容，“大楚俘虏还没杀完，一部分老弱病残给楚国大公主，另一部分再混合点死囚，长安内的精神病，罪犯，也就凑够了。”
　　“实在不够，太监也能充数！”
　　“什么？”
　　“老弱病残外加死囚，太监，精神病？”
　　“高卿，此举是不是太狠了？”
　　武曌一脸震惊。
　　崔星河更是嘴角一阵抽搐。
　　高阳却摇头道，“这燕无双无论是谈吐，还是能力，远胜那燕国太子！”
　　“我们只需大燕内乱，但可不要一个胜过大燕太子十倍，乃至百倍的燕无双登基！”
　　“更何况这燕无双有统兵之能，区区罪犯，陛下完全可以相信燕王，他能搞定的！”
　　武曌闻言，深深的看了一眼高阳。
　　但她不得不说，高阳说的不错。
　　纵然燕无双被坑死了，那对大乾来说也不亏，相反燕无双太顺利的登基，这对大乾不是一件好事。
　　“并且陛下知道，臣一向是个很谨慎的人，为了怕这燕无双真的很快杀兄囚父，登基称帝，以雷霆手段镇压大燕！”
　　“所以臣还埋下了一条极为恶毒之计！”
　　“并且此计是那燕无双，完全看不出的杀招！”
　　高阳说话间，一双眼神闪烁，连带着整个御书房的温度都下降了好几度！
　　武曌忍不住的问道，“你留了怎样的恶毒之计？”
　　高阳看了一眼崔星河，崔家老小都在长安城，所以倒也不怕崔星河泄密。
　　“陛下，土地兼并你知道吧？”
　　武曌一听，整个人都愣住了。
　　高阳继续的道，“天下世家土地免税，所以因利势必会兼并百姓的土地，而百姓的粮食不够，为了生存就只能借世家的高利贷，一旦还不起粮，土地就被世家兼并！”
　　“如此一来，一个死环形成！”
　　“臣的毒计就藏于这其中的解决之法，这个大难题，不怕那燕王不上当，嘿嘿！”
　　一听这话，武曌脸色更怪异了。
　　她和上官婉儿对视了一眼。
　　高阳这番话不说跟崔星河一模一样，只能说毫无差别。
　　崔星河也愣住了，他眼睛陡然瞪大！
　　这一刻，他脑海中只剩下一个念头。
　　这御书房中出了一个内奸！
　　ps：（两章是大章，等于平常的三章，九月每日三更，绝不少更，少一更直接照小腹下三寸狠狠一拳！！第301章万事万物的定律，能量守恒！
　　崔星河盯着高阳，又看了看武曌和上官婉儿，他的表情逐渐的变了变。
　　没道理啊！
　　武曌和上官婉儿并未出过殿门，他也是今夜才想出土地兼并这个大难题，所以连忙入宫！
　　这甚至是崔健都不知道。
　　高阳从哪知道的？
　　难道这一切真的就这么巧？
　　崔星河脸色怪异，有些站立难安，但他还想再听听。
　　这时，高阳继续的开口。
　　“陛下，这解决之法也很简单，正所谓粮食产量没法增加，没法解决，那就只能从借贷下手！”
　　“因此臣想给燕王殿下的解决之法，这隐藏的天大祸乱，就是由官府借钱给百姓，取代世家在这场阳谋循环中的地位！”
　　“每年的正月和五月，朝廷放开借贷，可让这些生活困难的百姓借贷，以半年为期限，百分之二十的利息！”
　　“此法，臣将其誉为青苗法！”
　　高阳竖起两根手指，侃侃而谈的道。
　　崔星河整个人都震惊了，他瞪大眼睛，满脸不敢相信的看向高阳。
　　这就是他刚刚跟武曌所说的词啊！
　　但崔星河站在高阳的身后，所以高阳并没有看到崔星河脸上的神情。
　　武曌和上官婉儿一听，也有些不淡定了。
　　两人彼此对视一眼，皆从彼此的眼中，看到了一股震惊。
　　尤其是武曌，她有些坐不住了。
　　高阳所说的，不能说跟先前崔星河所说的一模一样，最起码也是毫无差别。
　　但崔星河将其誉为减缓土地兼并的救世之策，高阳却说这是给燕王准备的大坑！
　　这两人的话，谁是对的？
　　这时，高阳也察觉到了不对，武曌的反应跟他所预料的有些不同啊！
　　不但满脸淡定，还一脸怪异。
　　什么情况？
　　这时，一道中气十足，带着滔天愤怒的声音从高阳身后响起。
　　“高大人！”
　　“你荒谬！”
　　“你胡说八道！”
　　“官府出手借贷，那生活困难的百姓就不必找各地世家借高利贷，土地兼并的循环由此打破！”
　　“不止如此，朝廷还可从中收取一大笔的钱，充盈国库，取之于民也可用之于民，百姓也保住了自家的田地，这法子哪里是祸国之计？”
　　“高大人，本官看你分明是包藏祸心，是污蔑！”
　　高阳回头一看，只见崔星河满脸愤怒的盯着他，身子都隐约的颤抖了起来，眼神就像是要吃人一样！
　　“崔大人，本官提出个青苗法，要坑那燕无双，你这么激动作甚？”
　　高阳一脸纳闷。
　　难道是让崔星河背锅，所以现在崔星河开始不论是非的抨击他了？
　　若是如此的话，高阳满脸肃然。
　　那这崔星河断不可留！
　　“高大人，本官是在就事论事！！！”
　　崔星河重重说道，他简直快气炸了，这御书房中绝对出了一个内奸，这高阳是要挡他的路啊！
　　“高卿，实不相瞒，就在刚刚，朕收到了一个解决土地兼并的妙计，这妙计和高爱卿刚刚的话，不能说一模一样，只能说毫无差别。”
　　“只是此计在高爱卿的口中，乃是祸国之计！”
　　一听这话，高阳瞬间怒了。
　　“谁！”
　　“是谁！”
　　“此等祸国之策，哪个狗日的，缺德的的东西提出来的？居然比本官还要快！”
　　崔星河脸一黑，极其不悦的道，“高大人，正是下官。”
　　“再说了，以高大人的聪敏程度，纵然刚开始不知此计是下官提出，但刚刚陛下一开口，高大人也绝对知道了，至于骂的这么脏吗？”
　　“如此辱骂，高大人必须给下官一个说法，这法子哪里是祸国之计了？否则，下官绝不善罢甘休！”
　　崔星河黑着脸，一双眸子在御书房中亮的吓人，他直勾勾的盯着高阳。
　　武曌也服了高阳的性子，那一句咒骂，夹杂的私人恩怨很有点多。
　　但她也有些好奇，崔星河的法子，哪里是祸国之计了？
　　“高爱卿，你且说说看，崔状元的法子哪里是祸国之计了？按照你们二人所说，官府出手借贷，不但百姓能得到低利息的钱好度过艰难的夏天，朝廷也可得到一笔钱，用来充盈国库。”
　　“此乃一举两得，双赢之策，但为何在高卿的口中，这成了一条祸国之计？”
　　武曌出声道，满脸好奇。
　　这一点她想不通。
　　崔星河也朝高阳拱手，满脸肃容的道，“恳请高大人为下官解惑！”
　　他倒要看看高阳的理由！
　　这条计策完美解决了土地兼并的闭环，百姓能从中受益，朝廷也能从中受益。
　　这哪里不好了？
　　高阳甚至将其谓之毒计！
　　高阳见状，直接出声道，“陛下，臣不否认此计的初心是好的，这也是一条很厉害的计策！”
　　“崔状元能想出此计，不得不说，才华惊人！”
　　说话间，崔星河脸上的表情好转。
　　武曌则是更加不解。
　　但下一秒，高阳的话音一转。
　　“但此计严重违背了一条定律，这条定律，臣将其视作万事万物的真理，一旦违背，那他就会变了初心，从而引发一系列的问题！”
　　“臣也正是如此，才给燕王殿下埋下了坑！”
　　高阳一脸肃穆。
　　“万事万物的真理？”
　　武曌手指缓缓在桌上敲击着，一双凤眸落在高阳的身上。
　　“这真理是何定律？”
　　高阳一字一句的道，“天下万物会产生能量，这能量不会凭空产生，但也不会凭空消失，万物能量只会从一种形式转化成另一种形式，陛下也可以理解为，能量只会从一个物体，转移到其他的物体！”
　　“但在这个过程中，能量的总量是不变的，臣将其谓之为能量守恒定律！”
　　武曌皱眉。
　　上官婉儿一脸思索。
　　“能量守恒定律？”
　　高阳点点头，满脸推崇。
　　这能量守恒定律不但自然界的事情好解释，一些匪夷所思的事情也好解释。
　　就比如电量不会凭空消失，当我的执法记录仪没电了，那我手中的电棍就一定有电了。
　　“简单来说，臣在刑讯逼供时，臣手上的烙铁开始降温了，那一定是某个犯人的胸膛开始发红了。”
　　“这就是热量在转移！”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　崔星河：“……”
　　“说人话！”
　　武曌的手指敲了敲龙椅扶手，简短的开口道。
　　“好嘞！”
　　“按照青苗法来说，百姓粮食不够吃，可以找官府借贷，官府制定了较低的利息，那么百姓可以大大缓一口气，保住了土地，朝廷也可以收一大笔银子充盈国库！”
　　“看似双赢，但若按照能量守恒定律来看，原有的事件中钱银是固定的，现在百姓和朝廷都赚了，那相比之下，谁亏了呢第302章再好的政策，需要底下官员执行
　　嗡！
　　几乎是一瞬间，武曌脸上的表情变了。
　　他的目光骤然看向御书房中央的高阳，一双凤眸凝聚，意识到了问题的重点！
　　崔星河也脸色一变，有些不淡定了起来。
　　虽然高阳先前所谓的能量守恒定律他没听懂，但这句话他听懂了。
　　当原有的利益，因为这青苗法的介入，变成了百姓和朝廷双赢，那亏钱的变成了谁？
　　一个骇人的四字词浮现了出来，天下世家！
　　崔星河脸色极具变幻。
　　“不错，正是天下世家！”
　　“原来百姓活不起，只能找各地的世家和地主去借，世家借此兼并百姓的土地，从中大赚一笔！”
　　“但青苗法的出现，改变了其中的利益分配，百姓能借更少的利息，朝廷从中大赚一笔，世家就连个毛都捞不着！”
　　“这问题就来了！”
　　“要想干这件事，就只能变法！”
　　一番话掷地有声，令武曌神色越发动容。
　　尤其是高阳最后所说的那个词，更让她瞳孔一缩。
　　变法！
　　自古以来，变法可强国，这谁都知道，但也往往会触碰太多人的利益。
　　非不到最为紧急的时候，不可轻易变法！
　　崔星河脸色难看。
　　但现在他没得选了，一旦让高阳做实这件事，扣上一个祸国之计，那他可就完了！
　　到时候别说崔健的小妾了，一旦武曌震怒，哪怕是整个崔家都完了！
　　“高大人，自古变法皆为了强国，这中间一定会触怒其他的利益阶层！”
　　“但就因为天下世家的利益被触犯，所以就不做了，就任由这土地兼并严重下去，直至危及国本？”
　　“高大人，这未免说不过去吧？”
　　崔星河眯着眼，声音猛然响起。
　　高阳见状，他也直接开口道，“崔大人此言差矣，本官一向支持变法！”
　　“但这青苗法，本官绝不支持，因为青苗法的变数太大，难以掌控！”
　　“为何？”
　　崔星河继续问道。
　　“其实七国早在许多年前，就出了一个常平仓的制度，虽然各国内容有所不同，但核心却差不多。”
　　“丰年时，市场上的粮食供大于求，因此粮价开始下跌，这个时候官府出面以一个适当的价格收购粮食，防止粮食过度的下跌，百姓利益受损！”
　　“而灾年时，粮食歉收，市场上的粮食供小于求，粮食价格开始上涨，这个时候，官府就可以将丰年储存的粮食低价卖出，稳定粮价！”
　　“这便是宏观调控市场上的粮价，保护百姓的利益，此法甚好，但现在呢？”
　　崔星河瞬间说不出话。
　　高阳的声音继续响起，无喜无悲，好似在说一件极为正常的事。
　　“政策执行不力！”
　　“官员腐败！”
　　“各地的财政困难！”
　　“投机客盛行！”
　　“那就更别说官员从中中饱私囊，侵占粮食！”
　　这几句话，每说一句话，都令武曌和崔星河的脸色更加凝重一些，甚至变的苍白。
　　武曌忍不住的出声道，“所以高卿的意思……”
　　高阳身子挺直，一双眸子就仿佛看穿了一切。
　　“臣的意思很简单，一个政策再好，也需要地方官员执行，粮食价格一触即变，何为高价，何为低价？”
　　“并且有些地方，官员怕担责，因此层层上报之下，等做出决定后，粮食价格就变了。”
　　“更别说一些富商巨贾还利用常平仓的运作机制，他们为了利益官商勾结，在常平仓收购的时候，开始哄抬粮价，在常平仓低价卖出时，开始扫荡，再高价卖出，从中赚取暴利！”
　　“一旦财政不好，遇到饥荒，国库见底，常平仓用来收购粮食的钱，还被挪动当做军费！”
　　“政策是好政策，但传到底下，一旦执行不力，往往会变样，甚至成了危害！”
　　一番话，犹如风暴一般，骤然席卷整个御书房，武曌神色严肃，心头掀起无尽的震惊。
　　高阳的话点醒了她！
　　这青苗法固然是好政策，但传到底下的百姓身上，百姓真的能因此受益吗？
　　这计策，真的会这么完美吗？
　　就如这常平仓的出现，这是多好的政策，但现在几乎是名存实亡，背后的原因就如高阳所说的这般。
　　呼！
　　武曌长舒一口气，然后对高阳道，“高卿所言，朕明白了！”
　　“这青苗法看似完美，但实则会如常平仓一般，推行不下去，并且引发更严重的后果，所以你给燕王埋下了一个大坑？”
　　高阳点头道，“不错！”
　　“青苗法也会面临一个很严重的问题，那就是执政官员的能力，若当地官员能力出众，百姓自然因此受益，并且也能压住当地世家！”
　　“否则，这就是一场灾难！”
　　“百姓会更苦！”
　　“其次，青苗法既然是官府作为借贷，那必须做出一定的限制，若是一户百姓能随便借，那万一无数人白嫖怎么办？”
　　“这是人性，不可高看半分第303章陛下，包败的！
　　崔星河闻言，一阵哑然。
　　这个问题，他倒是忽视了。
　　百姓一旦都活不下去了，那岂能不白嫖？
　　还不起，纵然杀了又如何？
　　他的神情，骤然变的严肃起来。
　　高阳继续的道，“但若是过度限制，如每户不可贷钱一贯五百文，又以五户或者十户作为担保，这样官府的确不怕有人不还钱，但也会造成借贷困难，无人愿担保！”
　　“这便是青苗法一定会矛盾的地方，若不连坐五户担保，怕有人白嫖，人死鸟朝天，若连坐五户担保，这就会有人不愿担保，借贷麻烦！”
　　“一旦借贷不够灵活，其作用也就没有那么大！”
　　武曌神情严肃的点了点头。
　　高阳所说的，的确是极大的问题，她还是想的太过于浅薄了，真正实行下来，麻烦有不少。
　　崔星河嘴唇嗫嚅，有些沉默了。
　　高阳脸上露出笑容，“当然，若只是如此的话，臣也不会费劲给燕王挖坑了！”
　　“此计真正毒辣的地方在于，他会引出党争这个天大的祸害！”
　　轰！
　　一听这话，武曌拳心骤然一握，心头一紧。
　　“党争？”
　　她眯着眼，重复了一句。
　　高阳淡淡的道，“不错，要说这个问题，就一定要说这天下对百官而言，这到底是国大于家，还是家大于国！”
　　“这个问题，十分重要！”
　　武曌神情淡漠，凤眸骤然一冷。
　　她几乎用脚都能想出答案。
　　崔星河忍不住的道，“高大人，这青苗法跟这有何关系？”
　　在高阳一句接一句的话下，他有一种正不断逼近死亡的感觉。
　　“很简单，因为一旦变法，损害了天下世家的利益，那就一定会出现两种声音！”
　　“祖宗之法不可变，以及天变不可畏，祖宗不足法，还有人言不足恤！”
　　“说到底，任何一种变法，本质上都是保守派和变法派的争夺，都为了背后的利益，而青苗法动的是土地兼并的根基，是天下世家的利益！”
　　“这就又得说了，虽说我大乾开创了科举，普通人多了一条通天之路，但两者的资源还是不可比的！”
　　“世家豪族的孩子，自幼有大儒辅导，家有藏书数万卷，每天除了读书，不必为了生存劳作，但普通百姓的的孩子呢？”
　　“平常下地，锄头都挥舞的冒烟了，晚上累的跟死狗一般，哪有精力读书？那就更别说他们根本上不起私塾，无书可看！”
　　“寒门难出贵子，这句话极为的贴切，但寒门在我大乾，在这七国，昔日也是世家，只是后来落魄了，这才叫做寒门。”
　　“那更何况土生土长的百姓？”
　　“所以一张由天下世家编织的大网，注定会深入地方，官场上大家互相照顾，互相提拔。”
　　“那身为家族子弟，怎能不回报家族？”
　　“所以青苗法动摇的利益，说的好听点，是天下世家，说的不好听点，跟朝堂上的诸公也息息相关！”
　　轰！
　　武曌听到这番话，直接站了起来。
　　她一双眸子紧紧地看向高阳，高阳的这番话字字扎心，刺入了她的心头。
　　脑海中，百官的脸一一浮现。
　　国大于家，还是家大于国？
　　这句话在她的脑海嗡嗡作响，令她的玉手攥紧，指甲渗入掌心！
　　这个答案，她心头也是清楚的！
　　崔星河则好似失去了浑身的力气，身体有些瘫软，全靠强撑着，这才脊背能够挺的笔直。
　　“这场争斗，会极为严重？”
　　武曌沉声道，面露严重。
　　高阳毫不犹豫的点头，“屁股决定立场，当变法触碰到了保守派的利益，双方的冲突一定会爆发！”
　　“这一点是必然的！”
　　“所以到那时，一定会导致一个现象，一旦燕王成了燕皇，他想变法，一定要用新臣！”
　　“而新法要想推行，那就要将反对的保守派统统贬回老家，同样，一旦变法失败，这些被召回的保守派，也一定会不留余地的贬了新党！”
　　“届时，党争就会形成，并且会变的极为严重，只要不听话的，不是我的人，那就统统的贬了！”
　　“从好处来看，皇权将前所未有的集中，帝王可大刀阔斧的干大事，但从坏处来看，一旦是个昏君，那就会是一场灾难！”
　　“奸佞讨了帝王的欢心，可大肆的排挤忠臣，届时朝堂之上乌烟瘴气，等为官不是为了国富民强，变成了相互排挤，争权夺势，那就会走向衰败！”
　　“但这一切，燕无双根本察觉不到，因为他会随着时间爆发，并不会立刻体现出来，并且这个后果，是他绝对预想不到的！”
　　“换而言之，臣的这一条毒计，乃是针对燕国后世几十年的毒计，只要大燕出个昏君，就会骤然爆发！”
　　一瞬间。
　　武曌面色大变，深深的盯着高阳。
　　崔星河那一直努力挺直，挺了二十年的腰肢，这一刻彻底的塌了。
　　他满脸的难以置信。
　　分明高阳比他还小，还未加冠，但这毒计，为何一条接一条？并且甚至连那细微的变化，都能预料的到！
　　上至朝廷百官，下到各地世家百姓，所有的一切，全都在他的谋划之中。
　　这都已经不是走一步看三步了，而是一计埋下，在未来的十几年，乃至几十年爆发！
　　甚至令一个国家，为之大乱！
　　这是什么本事？
　　崔星河神色复杂，盯着高阳的背影。
　　从蔑视高阳，再到坚定认为不输高阳，再到努力追赶高阳的背影。
　　现在他感觉，他追赶的连高阳的背影都快看不见了。
　　上官婉儿也内心震撼，神色复杂。
　　高阳这青苗法，着实有些吓到她了。
　　纵然是对高阳有些习惯的武曌，也不禁深吸了一口气道，“这青苗法，必定失败？”
　　高阳腰肢挺直，面带自信，“陛下，包败的！”
　　“世家的阻力，各地官员能力的参差不齐，强行推动青苗法讨好上司，还有下面官员为了完成朝廷的任务，威逼百姓强行借贷！”
　　“再加上朝堂上的党争，每个人的私心，这就好比一个人穿着紧身的衣物，步子一旦迈得太大，那就会扯着蛋，青苗法也注定会走向失败！”
　　武曌眼皮一跳，选择性的忽视了这句扯着蛋。
　　相反，她变的有些振奋。
　　按照高阳所说，这青苗法乃是针对燕无双的大坑啊！
　　“此法甚妙，那燕无双上当了？”
　　武曌有些振奋的问道。
　　“那还没，估摸着还得一些时日，这青苗法的具体内容，臣还没告诉他。”
　　“这燕王嫌臣要价太贵，还没给钱，但想来还是会答应。”高阳回道。
　　“给钱？？？”
　　武曌一下子意识到了高阳话中的重点。
　　“高卿，你收钱了？”
　　高阳一脸正色的道，“臣只跟燕王说了土地兼并的坏处，但解决之法要收一些钱！”
　　“但这绝不是臣贪财，而是要钱的东西，才会更令燕无双坚信是对的！”
　　“所以臣就要了一点点。”
　　武曌：“……”
　　她盯着高阳，轻咳两声道，“这一点点，是多少？”
　　高阳缓缓竖起三根手指，一脸肃穆！
　　“三百两！”
　　ps：（有些读者不信，在此承诺，九月必须逼自己一把，大家当个见证，每天看看，但凡少一更，作者对自己下不了狠手，直接开喷第304章你还敢找朕要钱？
　　“三百两？”
　　“真的就只有三百两？”
　　武曌的神色怪异，一双凤眸紧紧盯着高阳。
　　三百两银子，这对普通百姓来说，是一笔天价银子，但对高阳来说，他能看的上？
　　高阳面色不变，内心丝毫不慌，他点点头道，“不错，正是三百两！”
　　“欺君可是大罪，臣岂敢诓骗陛下！”
　　“三百两，多一文都没有！”
　　武曌一脸若有所思，但却也没有继续开口。
　　相反，崔星河直接跪了下来，额头紧紧地贴在冰凉的地上，他的脸色极为难看。
　　“陛下，臣有罪！”
　　“臣还是想的太少了一些，这……这才提出了这条荒诞的建议，差点犯下弥天大错。”
　　崔星河虽然内心极度不甘，但他还是主动对武曌请罪。
　　高阳所说的话，几乎成了一定会发生的事情，从这些角度来看，青苗法的失败是注定的。
　　他想的，还是太片面了。
　　青苗法的核心，便是以朝廷为主体，令朝廷来借贷，取代世家的利益，但官府放开借贷，这就必须要捆绑五户，甚至是十户，其中还需一些大户！
　　否则百姓活不下去，纷纷跑来借贷，还不起就遁入山林，一旦白嫖的人多了，那更是成了笑话。
　　捆绑政策，势在必行！
　　高阳连这一点都想到了，并且以五户和十户为整体，还要有大户。
　　一旦有人还不起，那就其他的人一起还，这样一来，问题就更大了。
　　大户有粮本身就不愿意去借，小户会想着，只要一起捆绑借贷，那之后哪怕还不起，那也没事，反正有其他人帮我还。
　　这样一来，人性踩踏之下，无一能够幸免！
　　更别说，一旦新法推行，底下的官员为了推动新法，一定会有官员动用手段压迫！
　　种种反应之下，青苗法一定会呈现出两种极端，在当地清官的手中，百姓会安居乐业！
　　但若是贪官，青苗法一定会祸害百姓！
　　高阳，早就料到了这一点！
　　并且青苗法不但会走向失败，还会加重朝中本就已经存在的党争，留下无尽的祸害。
　　这些，高阳全都预料到了！
　　他拿来当做救世之策，高阳拿来挖大坑来坑人，瞬间，高下立判。
　　武曌目光看向崔星河，淡淡的出声道，“崔状元也是一心为国，朕岂能怪你？”
　　“下去吧。”
　　崔星河抬起头，站起身子。
　　“臣多谢陛下圣恩！”
　　“臣告退。”
　　崔星河一脸难堪，临走前深深的看了高阳一眼，那本来一直挺直的腰肢，在那一瞬间，骤然就塌了下来。
　　并且他感觉，他很难再支起来了。
　　走一步看十步，甚至都算到了几十年之后，这是何等的本事，甚至还料到了青苗法施展后的一切祸端！
　　崔星河自认，他绝没有这个水平。
　　整个大乾，除了高阳，还有谁能做到？
　　但同时，他也真是同情燕无双，遇到了高阳，这算是倒了大霉，不但三百两没了，还被坑的一塌糊涂！
　　崔星河摇头离去。
　　待到崔星河离去，高阳不满的看向武曌，沉声道：“陛下，为帝者，岂能有妇人之仁？”
　　“这若不是臣想到了这一点，真要施行下去，此青苗法必定危害我大乾！”
　　武曌听闻此话，嘴角略微一抽。
　　“高卿，朕劝你善良！”
　　“先前的刺杀，朕对崔状元一直心存愧疚，再说了，平心而论，崔状元能意识到土地兼并的祸端，并且还想到这青苗法。”
　　“在这个年纪，还是在这长安城中，这已经殊为不易，极其有才了！”
　　武曌缓缓开口，看向高阳的目光带着一丝无奈。
　　高阳没说话。
　　但他并不否认，这崔星河有点东西，这青苗法从计策上来说，乃是一条绝佳的妙计，并且对这土地兼并有着奇效！
　　但奈何青苗法的要求太多了，不可控因素太多了。
　　这就恰恰达到了相反的后果。
　　否则，还真是一条治国之策！
　　但正是因为如此，所以这崔星河才更有取死之道啊！
　　这是一个毒士的必备修养，但偏偏武曌心怀一些愧疚，别说下手了，甚至都不曾责罚。
　　但从另一个角度来说，武曌没有那么狠，对他也是一件好事。
　　“可既然青苗法没用，祸端太大，那这土地兼并该如何遏制？总不能放任不管吧！”
　　“按照崔状元和高大人所说，这土地兼并在我大乾，也正在上演，甚至正在危及国本！”
　　上官婉儿出声道，脸上带着一抹担忧。
　　武曌闻言，眉头也是紧锁起来。
　　但她灵光一闪，将目光落在了高阳的身上。
　　“高卿，既然你对这土地兼并研究的那么透彻，甚至都能围绕着土地兼并制定毒计！”
　　“那你必然有土地兼并的解决之法吧？”
　　武曌幽幽的说道，凤眸盯着高阳！
　　高阳瞬间虎躯一震。
　　这武曌是习惯了薅他的羊毛啊！
　　“咳咳……”
　　“这办法吗，自然是有，只是……”
　　高阳一阵开口，目光落在武曌的身上。
　　武曌一扫，就感觉高阳没憋什么好屁。
　　“高卿，你有话就说，这般吞吞吐吐倒是不像你的风格。”
　　高阳讪讪的笑了笑，“陛下，臣的确有些办法，但陛下你也知道，臣乃文臣！”
　　“要知道，自古以来，这知识就需要敬畏，知识他就得付费啊！”
　　一番话下来。
　　上官婉儿和武曌全都惊呆了。
　　两人纷纷瞪大双眸，一阵不可置信。
　　“高阳，你找陛下要钱？”上官婉儿震惊的道，她一脸愕然。
　　武曌也不可置信的看向高阳，指了指自己，“高阳，你找大燕皇子要钱也就算了，你还敢跟朕开口？”
　　这钱是三百两，她武曌直接倒立洗头！
　　高阳坑了燕无双还收钱也就算了，现在还敢对她开这个口！
　　但她转念一想，脸上又忽然露出一抹笑容的道，“也罢，朕就敬畏一次！”
　　“你收燕无双三百两，那朕就也给你三百两，但朕乃大乾女帝，怎么也得打个折吧。”
　　“一口价，三十两吧第305章一条鞭法和摊丁入亩！
　　一番话，高阳直接惊呆了。
　　三十两？
　　他一脸愕然。
　　但他哪里不知道，武曌是故意这样说的。
　　“陛下……”
　　高阳想挣扎挣扎。
　　但武曌的眸子骤然一冷，“嗯？”
　　这一声冷哼，高阳直接就缩了回去。
　　“以高卿搞钱的手段，再加坑这赵国大皇子的钱，外加定国公府的钱，高卿的钱可不少。”
　　“朕倒是好奇，你要这么多钱作甚？”
　　武曌出声道，有些好奇。
　　高阳按理来说是不缺银子的，难道要钱和贪污只是个人的兴趣爱好？
　　但这一点，显然不太合理。
　　这时。
　　高阳满脸肃然的道，“臣心中也有一计，可延缓土地兼并的速度！”
　　一番话，直接打断了武曌的思考。
　　她眼前一亮，没想到高阳竟然真有应对土地兼并的办法！
　　青苗法不行，高阳还有什么妙计？
　　“臣此计名为摊丁入亩，一条鞭法！”
　　高阳说话间，脸上露出一抹强烈的自信，声音直接回荡在整个御书房内！
　　武曌好奇出声道，“一条鞭法，摊丁入亩？”
　　“这是何法？”
　　“所谓一条鞭法，法如其名，其根本就是这天下的税实在是太多了，这些苛捐杂税压榨着百姓，并且种类繁多，百姓只知道上面要收，那就要给，这就给了一些人钻空子的机会，更加增加了百姓的负担，一条鞭法，便是彻底的整合，将天下苛捐杂税全都归于一样！”
　　一语落下，武曌的眸子骤然一亮！
　　她内心一阵激动，第一时间就意识到了一条鞭法的好处！
　　“这法妙！”
　　“一旦苛捐杂税太多，这就势必会让我大乾的一些贪官有机可乘，其中的操作空间朕虽然不懂，但朕却也知道一二！”
　　“但若是将天下所有的苛捐杂税合并，那这些贪官的路就被堵死了，他们没法捞钱，这自然也就减轻了百姓的压力！”
　　“苛捐杂税减少，百姓压力减小，自然而然的就缓解了土地兼并！”
　　“高卿，此计甚妙啊！”
　　武曌毫不掩饰内心的赞叹。
　　高阳不但在搞钱方面，有着得天独厚的天赋，在治国内政上，也有着绝佳的天赋！
　　这一条鞭法，代表了太多！
　　“陛下谬赞！”
　　“但这一条鞭法还不算最狠的，他只是针对我大乾天下的苛捐杂税，以及天下借此捞钱的贪官！”
　　高阳笑着，眼神闪烁，就仿佛毒蛇一般，狡诈而嗜血！
　　武曌见状，不由得更加吃惊。
　　“这一条鞭法，还不是最狠的？”
　　高阳点头道，“不错，相比一条鞭法，这摊丁入亩才是最狠的！”
　　“因为他针对的是天下中产，也就是乡绅士族！”
　　“所谓摊丁入亩，意思也很简单，那些世家兼并田地，一部分是高官，有着免税权，但另一部分就跟我大乾乃至天下七国至今还在持续的人头税有关！”
　　“天下收税方式，乃是按照人头来收税，并不是按照土地来收税，这其中的空子可太大了。”
　　“摊丁入亩，便是清查天下田地，改人头税，变为按照田地上缴赋税！”
　　高阳此话一出，武曌彻底坐不住了。
　　她的眼睛一亮，瞬间茅塞顿开。
　　“改人头税，变为按照土地的数量！”
　　“好，好，好！！！”
　　武曌一连说出三个好字，足以可见内心的激动。
　　如果说这一条鞭法已经够狠了，那这摊丁入亩就堪称王炸，这要是传出去，只怕无数人恨不得吃高阳的肉，喝高阳的血！
　　这比青苗法还要狠！
　　高阳解释道，“百姓和大户相比，甚至是当地世家相比，以人头来交税，这极为不公，因为百姓压根没有多少田地！”
　　“但世家和大户，他们相比之下，拥有的土地和人头，是不成正比的，所以这也会造成一个现象，世家越是兼并田地，那他们交的税就越划算！”
　　“毕竟总之是按照家中的人头数来收的。”
　　“但一旦改了，嘿嘿……”
　　高阳一笑，并未多说。
　　但这一声嘿嘿笑却意味着太多。
　　“好你个高阳！”
　　“此等妙计居然不早点跟朕说！”
　　武曌激动不已，直接站了起来，一张高贵的脸在御书房的烛光和夜色下，更是美的不可方物。
　　高阳一不小心，就多看了两眼。
　　“陛下，这可不能怪臣，您也没问臣啊！”
　　高阳一番话，理直气壮。
　　武曌：“……”
　　她盯着高阳，连吸好几口气，高阳好用是好用，各方面也挺强，但就是有一点，那就是气人。
　　但没办法，还是她求贤诏的那句话！
　　盖有非常之功，必待非常之人！
　　为了大乾，忍了！
　　更莫说，她连赵玉衡都忍了！
　　“朕明日便召六部前来商议，这一条鞭法和摊丁入亩，朕必要施行下去！”
　　武曌看向高阳，凤眸带着一股坚定。
　　“陛下，这得等等！”
　　武曌正雄心壮志之时，高阳直接将其打断。
　　武曌不悦的道，“为何？”
　　“陛下，其实青苗法也是一条好政策，但因触及了种种世家的利益，所以双方矛盾开始爆发！”
　　“一条鞭法和摊丁入亩虽好，但也会动摇这些人的利益，请恕臣直言，现在赵国没搞定，还内有藩王图谋不轨，陛下不宜变法，须知太急也容易扯到蛋！”
　　武曌脸一黑，不悦的道，“朕无蛋，如何扯？”
　　高阳：“……”
　　“那容易勒……”
　　高阳见状，下意识看向武曌龙袍下的绝好身材。
　　但迎面就看到武曌满脸杀意的脸。
　　他当即满脸严肃的道，“臣的意思是凡事过犹不及，天下也没有绝对好的政策，只是相对来说，一条鞭法和摊丁入亩更适合我大乾。”
　　“只是现在，时机尚未成熟！”
　　武曌眉头蹙紧，陷入思索。
　　虽然她迫不及待，想要减轻百姓的负担，但高阳说的也很有道理，凡事过犹不及，迈步太大容易扯着蛋，勒着胸。
　　并且大乾现在要干的事情太多了，每一件事都极为重要！
　　终究还是时间！
　　“那朕再等等。”
　　武曌深吸一口气第306章男人，顶不住也要顶！
　　高阳脸上露出笑容，拱手行礼道，“陛下圣明！”
　　“等等好啊，正好看看这燕无双命够不够硬，能不能成为燕皇，等他发动青苗法，我们再搞一条鞭法和摊丁入亩！”
　　武曌：“……”
　　“朕看，是正好等你收那“三百两”的银子吧？”
　　武曌满脸深意，特地咬重了三百两。
　　高阳当即大笑道，“陛下，臣家贫，一大家子要养，这三百两自当收下！”
　　对此，武曌只是脸上浮现出一抹冷笑。
　　这要真是三百两，她直接将这三百两吃了，最起码也得加个零！
　　“陛下，若是没有别的事的话，那臣就先撤了，现在天色已晚，陛下也该早些歇息了。”
　　高阳见到武曌表情一阵变幻，于是犹豫的开口。
　　武曌当即点了点头，挥了挥手。
　　高阳转身离去，只是在快出殿门的时候，高阳又忽然一顿，猛然扭头。
　　“高大人，你还有事？”
　　武曌一脸好奇，出声问道。
　　高阳点点头，伸出手来，“陛下，这三十两银子，您看什么时候方便？”
　　一番话，武曌差点剧烈的咳嗽了起来。
　　这高阳，他是真敢要啊！
　　“朕不会差你半分银子，你大可放心！”
　　“下去吧，朕也乏了，明日还有早朝，切莫迟到了，否则那罚的可不是区区三十两银子！”
　　武曌幽幽的道。
　　高阳当即露出笑容，“好嘞，陛下大可放心，臣就不是一个喜欢迟到的人。”
　　接着，高阳退出了御书房，还贴心的关上了御书房的殿门。
　　随着高阳的离去，大殿也变的一阵安静。
　　武曌眸子深邃，忽然出声道，“这高阳，过于守财奴了，朕倒是好奇他到底想做什么。”
　　“陛下何出此言？”上官婉儿一脸好奇，出声问道。
　　“这厮光是从赵国大皇子那就捞了不少，肥皂生意更是现在账本都没拿给朕，哪怕真是七三分，他也能赚不少！”
　　“那就更别说白糖生意，甚至燕无双那也能捞一笔银子！”
　　“但他要这么多银子干嘛？”
　　一听这话，上官婉儿也愣住了。
　　半晌，她出声道，“难道……是兴趣爱好？”
　　武曌一脸沉思，然后摇了摇头。
　　“家产太多，有时候并不是一件好事，这个道理其他人不懂，但高阳一定懂。”
　　“毒士，最擅长的就是明哲保身！”
　　“他毒计频出，光靠一个崔星河背锅可不够，更何况此事能瞒多久，那都是一个问题！”
　　“按照朕对高阳的了解，他一定会想办法扭转名声，甚至将命牢牢握在自己的手上！”
　　“在朕面前如此表现，难道是不怕？可他为何不怕？”
　　武曌自言自语的出声，像是叩问自己的内心。
　　但旋即，她脸上露出一抹笑容，“这一点，朕相信要不了多久，便会知晓的。”
　　“朕倒好奇，这么多的银子，他会拿来做什么？”
　　“……”
　　定国公府。
　　高阳一路下了马车，直接进了府。
　　福伯见状，连忙上前，“大公子，您回来了？”
　　高阳点了点头，随即开口道，“怎么？还有事？”
　　福伯见状，有些迟疑的道，“大公子，今日赵国大皇子送来的女子还在房间，现在只怕还在等大公子。”
　　“沐雪瑶？”
　　高阳眉头一挑，想到了白日那温暖的胸怀。
　　“正是此女！”
　　“大公子，这夜色不早了，您明日还要上早朝，这还要过去吗？”
　　福伯看向高阳，他很是担忧。
　　高阳身子挺直，一脸肃然。
　　“无妨，此女定是那赵国大皇子送来的奸细，本官在外伪装极好，天下皆以为本官好色。”
　　“天可塌，地可陷，本官的人设不能倒！”
　　“为了大乾，本官只能谋士以身入局！”
　　“福伯，带路！”
　　一道坚定的声音，就好似随时为百姓赴死，骤然在福伯耳边响起，带着豁出去一般。
　　福伯声音低沉的道，“大公子，你顶得住吗？”
　　府外，一阵大风刮起，吹动着高阳的衣袍，颇有一股萧索的意味。
　　“男人，顶不住也得顶！”
　　福伯当即一脸敬佩。
　　很快，高阳到了沐雪瑶的房间外。
　　他直接伸手，推开了房门。
　　赵国大皇子有求于他，并且现在关系还很莫逆，那他对沐雪瑶几乎可以百分百的放心。
　　刚推开门，高阳便看到沐雪瑶穿着一身宽松的丝绸睡衣，正坐在床边。
　　她身姿婀娜，曲线玲珑，睡衣紧紧地贴在身上，领口微微敞开，锁骨高挺，肌肤白皙。
　　“嘶！”
　　高阳见到洗浴后的沐雪瑶，轻抽一口凉气。
　　不得不说，这沐雪瑶不愧是赵国大皇子精挑细选送来诱惑他的美人，这身材和脸蛋真是没的说！
　　用此美人猛攻他的软肋，这赵国真是狼子野心，用心险恶，歹毒至极，狡诈之徒，令他好生……欢喜！
　　“大人，你可真让雪瑶苦等，雪瑶还以为您今夜不会来了，已经将雪瑶忘了呢。”
　　沐雪瑶贝齿咬着红唇，美眸委屈的就像是要泛出水一样。
　　她朝着高阳走来，两条修长的玉腿在睡衣的映照下，若隐若现，宛若上好的白玉雕琢而成。
　　同时，一股好闻的香味沁入鼻翼，这股香味仿佛能勾起人内心最为原始的欲望。
　　高阳不动声色的走上前，淡淡的道，“在外跟燕王聊了聊，又入宫面见了陛下，说了一点赵缟之事，所以耽搁了一段时间。”
　　沐雪瑶听到赵缟二字，心头瞬间一动，但白皙的脸上却没有半点变化。
　　她红唇轻启的道，“大人一心为国为民，雪瑶敬佩！”
　　高阳看着十分诱人的沐雪瑶，他不动声色的将桌子上的一只玉簪拿起。
　　“这玉簪，你扎着肯定好看。”
　　说着，高阳将手上的玉簪，插入了沐雪瑶的发间，动作极为轻柔。
　　沐雪瑶一愣，浑身就如触电一般。
　　她本以为高阳是一个极为好色之人，甚至她到了定国公府就如羊入虎穴，那是死定了。
　　甚至毫无人权，极为悲惨。
　　但没想到高阳动作却这般轻柔，这般小心，甚至贴心的给她扎起了头发。
　　“高大人，你动作好轻柔。”
　　沐雪瑶满脸动容的道，一张脸在烛光和天然的体香下极为诱人。
　　“应该的，毕竟待会儿动作就会有些粗暴了。”
　　“来，蹲下！”
　　“本官现在有点火大！”
　　沐雪瑶：“……”
　　但她犹豫了片刻，还是缓缓的蹲了下来第307章这就是年少成名的代价吗
　　屋外。
　　“不得不说，年轻就是好啊。”
　　福伯盯着不远处的房间，一脸艳羡的发出感叹。
　　“但大公子近日尿尿偏黄，尿也有些分叉，看样子身体已经亏空，这得来上一记方子好好补补。”
　　福伯一声感叹。
　　而后当他转身回头，映入眼帘的便是一张极为严肃的面容。
　　赫然是高峰。
　　“老爷，您这么晚了还没睡？”
　　福伯一脸诧异。
　　“那孽子回来了？”
　　高峰沉声问道，一双眸子透着冷冽。
　　“大公子回来了，现在去了沐姑娘的房间，这沐姑娘虽然是赵国大皇子的人，但想来没什么问题。”
　　高峰淡淡点头。
　　福伯好奇的道，“老爷，您来这是做什么？”
　　“本想和这孽子聊一聊户部的事情，但现在看来，应该不用了。”
　　“日后再说吧。”
　　高峰淡淡的道。
　　福伯苍老的脸上透着一抹若有所思，不愧是家主，一语双关！
　　高峰随后转身，朝着自己的房间走去。
　　但他的脑海中，却接连浮现出几个女子的面容。
　　“上官大人，吕府的吕家姑娘，大楚二公主，还有这赵皇大皇子上赶着送来的沐雪瑶……”
　　“都说年少成名代价大，但这便是年少成名的代价吗？”
　　“妈的，好羡慕啊！”
　　高峰想着几女的面容，这一刻十分痛恨年少时平庸的自己。
　　年轻时射出的那支箭，在今日，正中他的眉心。
　　“……”
　　与此同时。
　　漆黑的夜幕笼罩着整个长安城，在这无尽的黑暗中，点点微弱的灯火透来一丝光亮。
　　长安城一个偏僻的角落，浑身瘦弱的女子正静静的蜷缩着，身边还有一个面黄肌瘦的小女孩。
　　她一身破旧不堪的衣衫，因为经常洗过，所以那衣服早就看不出原本的颜色，并且身上到处都是补丁，袖口处也多了诸多线头。
　　她抱着一只乌盆，掌心用力，紧紧的攥着，就仿佛手中的乌盆，是她此生最为宝贵的东西。
　　“娘，我们明日还要去大理寺吗？他们又会将我们赶出来吗？”
　　“那些人好凶！”
　　小女孩睁大眼睛，嘴唇微微撅起，似是想到了白日发生的事，瘦弱的身子隐约开始颤抖。
　　女子轻轻摇摇头，一双眸子看向那无尽的黑暗，仿佛透着无尽的失望。
　　“不去了。”女人出声道。
　　“可不去，如何为爹爹洗刷冤屈？”
　　小女孩一听，顿时急了，并且还一把撸起衣袖下的瘦弱手臂，“娘，安安不怕，那群坏人再说我们是骗子，再赶我们出去，我就跟他们拼了！”
　　“爹的冤屈，必须要洗清。”
　　女子看着眼前的小女孩，伸出有些干瘦的手摸了摸小女孩的脸。
　　她忽然就哭了出来。
　　“天底下为什么会有这么好的孩子，又恰恰是我的孩子？”
　　“跟着娘，苦了你了。”
　　小女孩见女人哭了，连忙伸出小手擦拭着女子眼角的眼泪。
　　当发现眼泪擦拭不完时，她也急了。
　　“娘，您别哭啊！”
　　小女孩有些不知所措，一张小脸在夜晚凛冽的寒风下，被冻得通红。
　　女子擦了擦眼角的泪，对小女孩笑着道，“娘这不是委屈的哭，娘这是欣慰的哭。”
　　“安安，你怕死吗？”
　　忽然，女子摸着小女孩的脸出声问道。
　　“死？”
　　小女孩一脸不解，似乎对这个词还不明白意思。
　　“就是永远的离开这个世界，去爹爹所在的地方。”
　　女人笑着说道。
　　小女孩眼前猛的一亮，她对女子出声道。
　　“安安不怕死，死了就能见到爹了，能见到爹，高兴都来不及呢。”
　　“安安，可想爹爹了。”
　　说到最后一句的时候，小女孩的情绪陡然低落下来。
　　女子揉了揉小女孩的脑袋，将其抱入怀中。
　　她用只有两人才能听到的声音出声道。
　　“那娘，就带你去求一个人，在这长安，唯有他有可能帮我们！”
　　“他若出手，这冤屈必能洗刷，可他愿意吗？”
　　不远处，夜风呼啸，女子的声音也被寒风吞没，最终消失不见。
　　次日。
　　昏暗的天空，一缕金色的阳光透过云层，照耀整个长安。
　　高阳坐在马车上，穿着一身官袍，懒散的打着哈欠。
　　他满脸的黑眼圈，边打哈欠，边骂骂咧咧的道。
　　“真是操蛋啊，这上朝和上班有什么区别，这上朝更特么的惨啊！”
　　“天杀的，这么早上朝，疯了啊！”
　　“这官不当也罢！”
　　高阳忍不住的骂骂咧咧，这一刻怨气极大。
　　“孽畜，慎言！”
　　一旁，高峰穿着官袍，听到高阳所说的话，当即对高阳训斥道。
　　高阳看着高峰，满脸无所谓的道，“父亲大人，陛下又不在此，随便说说也无伤大雅吧？”
　　高峰板着脸，一脸严肃，“为父是担心陛下听到吗，陛下对你恩宠，听到也不会怎么样！”
　　“为父是担心你这番话让百姓听到了，让天下士子听到了，他们会忍不住的一拥而上！”
　　大乾六部之一，当朝户部尚书，并且还未加冠，就手握如此大权。
　　纵然放眼整个七国历史，那都是凤毛麟角，绝无仅有！
　　结果这孽子还不知足，居然嫌弃起了上朝。
　　要知道他高峰，入朝为官近乎二十载，还靠着定国公府的光，这才混了个三品的户部侍郎第308章当街拦马车，有冤屈！
　　高峰满脸的感叹。
　　但光是户部侍郎，这就十分不易了。
　　结果高阳说出了这番话，他听着都想揍高阳，那更别说天下百姓了。
　　须知对普通百姓而言，一旦中举，有了入朝为官的机会，那都是普通人跨越阶层了。
　　“父亲大人，当朝殴打朝廷命官，这可是大罪，这多少有些多虑了！”
　　高阳笑着说道。
　　高峰面色紧绷，冷哼一声道，“老夫也就随口一说。”
　　“昨夜，疲劳过度吧，啧啧，这黑眼圈都有了，看来战况颇为激烈啊。”
　　“能行吗？”
　　忽然，高峰瞥了一眼高阳，带着些许戏谑的声音响起。
　　陈胜和赵大在外驾车，也是竖起了耳朵偷听。
　　高阳挺直发酸的腰，满脸傲然的道，“男人什么都不行，但这必须得行！”
　　“再说了，纵然不行，孩儿这也不能找父亲大人帮忙啊！”
　　一听这话，高峰脸色当即一变。
　　“混账东西，胡言乱语！”
　　“这东西老夫纵然再热心肠，但又岂能帮忙！”
　　“再敢胡说，休怪老夫动用家法！”
　　高峰直接训斥，神情严肃。
　　“父亲大人，你瞧你，太容易急了，孩儿就随口一说，父亲大人何必如此激动。”
　　“再说了，父亲大人这是什么态度！”高阳神色绷紧，“定国公府，孩儿叫你一声父亲大人，出了定国公府，您该叫孩儿一声高大人！”
　　“什么？”
　　“孽畜！”
　　高峰闻言，瞬间一脸暴怒。
　　他左右环顾，开始找顺手的家伙事。
　　“父亲大人，这大早上的，街上百姓也不少，你可千万别动手，否则让别人看了笑话，这可就十分不好了。”
　　高阳赶忙说道。
　　一说这话，高峰当即就萎了下来。
　　高阳不要面子，但他高峰那还是要点脸的。
　　这当街动手，的确不雅。
　　马车外。
　　负责赶车的陈胜和赵大，脸上也不由得露出了笑容。
　　但他们也习惯了，但凡是去上朝，马车上总会闹一闹，倒也增添了一些趣味，打发了时间。
　　哒哒！
　　马车继续朝着皇宫平稳而去，但也就在这时。
　　一个捧着乌盆的女子，牵着一个小女孩，从一侧骤然来到了路中间。
　　一大一小，两人挡在了路中间，她们的眸子紧紧地注视着前来的马车。
　　“吁！”
　　陈胜见到女子和小女孩拦车，赶忙勒紧缰绳。
　　他骤然站起来，朝着女子和小女孩训斥道。
　　“大胆！”
　　“定国公府的马车也敢拦，不想活了？”
　　陈胜满脸怒容，要不是他驾车的速度够慢，勒住战马的速度够快，后果简直不可想象。
　　因此，他怎能不动怒？
　　但也因为陈胜忽然勒住战马，马车里也一阵颠簸。
　　高阳本就没睡好，差点被颠簸的屁股都麻了。
　　此刻听到外面的动静，他当即就忍不住了。
　　“碰瓷？”
　　“以前被碰瓷也就算了，大乾还能碰瓷到他身上？”
　　他当即就掀开马车帘子，怒气冲冲的走了出来。
　　女人一见高阳，眼前骤然一亮，接着直接跪了下来。
　　“民妇林氏，青州人氏，有天大的冤屈，恳请高大人为小女子洗刷冤屈！”
　　“若高大人能为民妇洗刷冤屈，我愿终生为高大人当牛做马！”
　　林氏跪了下来，赶忙的说了出来，并且还对小女孩说道，“安安，快跪下来！”
　　“高大人若出手，定能洗刷民妇夫君身上的冤屈。”
　　小女孩安安也跪下，睁着一双大眼睛的对高阳道，“安安也愿高大人当牛做马，恳请高大人为我爹洗刷冤屈。”
　　高阳：“……”
　　女人赶忙的对安安道，“不是高大人当牛做马，是给高大人当牛做马！”
　　说着，林氏紧张的看向高阳道，“高大人，小孩子不会说话，还请高大人恕罪。”
　　她可听过，高阳可不是善人，面对灭门的问题，他都要严查米缸，床底，甚至找出来左右心脏各一刀，甚至连屁股都不放过！
　　这等人一旦动怒，后果简直难以预料。
　　林氏面带苦涩，难道这就是天意吗？
　　但若是没有高阳帮忙，她该如何是好？
　　“无妨。”
　　高阳挥挥手，随后皱眉的道，“既有冤屈，去官府和大理寺报案便是，本官主掌户部，能有何办法？”
　　林氏满脸苦涩的开口道，“大人，偌大的大乾哪有正规的官府？”
　　“民妇不但上报了官府，还上了大理寺，但那帮人不但不信民妇的话，并且还对民妇动了刑。”
　　说话间，林氏伸出双手，那是被木棍挤压的一片青紫的双手。
　　高阳瞳孔一缩，没有说话。
　　林氏语气苦涩，“民妇不但被赶了出来，还被严令不得再入大理寺，否则直接乱棍打出！”
　　“故此，民妇实在是没有别的办法，才当街拦了您的马车，恳请高大人为民妇讨一个公道！”
　　“您的大恩大德，民妇永生难忘。”
　　林氏说完最后一句话，脑袋便紧紧的贴在地上。
　　一旁的小女孩安安也连忙跪在地上，有模有样，脑袋紧紧的贴着地上。
　　“恳请高大人出手！”
　　高阳眯起双眼，他直接开口道，“此案，涉及到了谁？”
　　“本官不喜太聪明的人。”
　　这一番话一说，林氏骤然抬头。
　　她震惊高阳的本事，在她还未诉说案情的情况，便意识到了此案涉及到了一些人。
　　林氏看着高阳锐利的双眸，她咬牙道，“大理寺寺正，田青！”
　　“半年前，民妇的丈夫来长安做丝绸生意，随后不知所踪，民妇带着女儿一路赶来长安，但报案一直石沉大海！”
　　“直到……”女子举起手中的乌盆，高过头顶，“直到民女晚上做梦，梦见了亡夫，他告诉我，他被人恶意杀害，抢夺了所有贩卖财物的钱两，并且尸骨被人做成了乌盆！”
　　“民妇就便寻长安城，一眼看到了这个乌盆，自从将其买下，民妇夜夜做噩梦！”
　　“这乌盆内，装着亡夫的亡魂第309章本官警告你，严重的警告你
　　林氏一番话陡然拔高，令陈胜面色一变！
　　他满脸震惊的看向女子手上的乌盆，脸色大变。
　　一瞬间，高阳眯起了眼。
　　亡魂叫冤？
　　这天下还有这样的事？
　　第一本能，高阳就想到这是不是崔星河那个老六，还是长安城哪个仇人在对他做局，意图坑他。
　　但看着女子脸上的表情，高阳又将这个念头打消。
　　他这双眼睛就是尺，但不仅仅是对身材的尺。
　　天下无人能在他的面前伪装，这是他做局吃饭的东西！
　　这女子，她是真有冤屈。
　　但这事，又偏偏十分离奇。
　　高峰盯着林氏，眉头皱起。
　　他看向高阳，沉声道，“户部管大理寺的事，这叫逾矩，乃朝中大忌，要被御史台弹劾！”
　　“若是局，更危！”
　　虽然林氏听不清，但她知道这番话肯定对她不利。
　　砰！
　　砰砰！
　　“高大人，这长安城除了您，再没有别人能帮民妇了，民妇求求你了。”
　　林氏的脑袋不断的朝地上磕着，白皙的额头很快一片发红，甚至渗出血迹。
　　可见其磕头的力道之重！
　　小女孩安安见状，也赶忙朝着高阳磕头。
　　一些百姓也围了上来，有些人认出这母女俩，纷纷出声道。
　　“高大人，您就大发慈悲吧，这母女一直在长安城，太可怜了！”
　　“她绝对是有冤屈啊！
　　“据说杀害她丈夫的人，就是那大理寺寺正的小舅子，这件事一直就没有调查，进行了搁置！”
　　“高大人，请您出手！”
　　一些百姓纷纷的说道。
　　高阳看着跪在地上的林氏，他开口道，“这件事，本官无能为力。”
　　“朝廷各部，各有职责，本官插手大理寺的事情，乃是严重的逾矩！”
　　“你再想想别的办法吧。”
　　这番话一出。
　　林氏的眸子骤然看了过去，肉眼可见的失望。
　　这番话，骤然熄灭了她心头所有的火焰。
　　她的脸色惨白，甚至浮现出一抹笑容。
　　她终究想的还是太单纯了一点，朝中不是打打杀杀，是人情世故。
　　天下当官的都是一样黑，他们本就官官相护，谁又愿意为了自己这孤儿老小，去得罪一个大理寺寺正呢？
　　活阎王，岂能例外？
　　他也是官，他跟那些人是一样的人！
　　他们……没什么区别！
　　只是如此的话，她该如何洗刷自己夫君的冤屈呢？
　　林氏抬头看天，天空尽头一缕阳光透过致密的云层，分明光明将至……但在林氏的眼中，却依旧那般的黑！
　　她看不到半分的希望！
　　高阳转身要上马车，林氏和小女孩也死心的让开了身子，面如死灰。
　　小女孩的眼睛，肉眼可见的黯淡下来。
　　高阳身子一顿，又回头看向林氏和小女孩。
　　他神色严肃的道，“另外，本官严重的警告你！”
　　林氏一听，猛然抬头，满脸的愕然。
　　她没想到这高阳不帮忙也就算了，他居然还要警告自己！
　　果然，一丘之貉都算高估他了！
　　这高阳比那官官相护的大理寺，要更加可恶，更加无耻。
　　“大人要警告民妇什么呢？”
　　林氏无喜无悲的道。
　　胳膊拧不过大腿，面对高阳，她只能低头，但至于这警告的话，她也绝不会听。
　　现在，她只剩这一条命了。
　　高峰训斥道，“孽子，够了！”
　　他一脸不悦。
　　这种事不掺和，明哲保身也就算了，但高阳还在这严正警告，这多少有些过了。
　　以他的眼光来看，这林氏肯定是有冤屈，甚至查到了些什么！
　　警告，不至于！
　　但高阳不为所动，对林氏满脸严肃的道，“本官警告你，我大乾不是法外之地！”
　　“天下律法，有大理寺，有刑部，有官府，你千万不要想着他们不作为就盯着太祖颁布的大诰！”
　　“你千万不要想着大乾太祖曾说过，我大乾贪官污吏太多，欺压百姓不懂法，所以颁布大诰，要让我大乾百姓人人懂法，人人遏制贪官！”
　　“你更不要想着太祖曾说过，若发现有官员贪赃枉法，不作为，百姓可手持大诰，直入皇城，沿途官员，一律大小，阻拦者斩，不仅不能拦，他们还要保护你的通行和安全，否则也要斩！”
　　“你更更不要想着当今陛下是明君，所以想要搞大事情，穿着一身孝服，头上绑着孝布，牵着你这么小的女儿入皇宫面圣，妄图激起陛下的怜悯！”
　　“你更更更不要想着买一口棺材，抬棺入殿，将事情搞到没办法收场，陛下因此震怒下令彻查，到时人头滚滚！”
　　“本官严重的警告你，否则后果自负，小心诛你九族！”
　　说完，高阳直接转身钻入了马车。
　　临入马车时，高阳的袖口还掉下数枚白银，发出清脆的响声！
　　“本官这人，有悲天悯人之心，这三十两银子，是给你和你女儿的安家费，你可千万别想着浑身没钱，所以买不起一口棺材入皇宫，动了这钱的念头。”
　　“本官的警告，到此为止，你自己斟酌！”
　　说完，高阳钻入了马车，迎面就看到了马车内正盯着他看的高峰。
　　高峰欲言又止，一双眸子直勾勾的盯着高阳，忍不住的出声道：“孽子，你这警告？”
　　“怎么了？”高阳一脸好奇。
　　马车外，陈胜和赵大也满脸怪异。
　　“本官向来跟罪恶不共戴天，最恨这种刁民，父亲大人，孩儿做的有问题吗？”
　　高峰哈哈大笑，“这警告的好啊，这林氏确实该警告，否则成何体统！”
　　高阳看了看天色，脸色一变，想到了昨夜收了武曌的钱，以及来自武曌的警告。
　　“不好，速速入皇宫！”
　　“快快快，入皇宫！”
　　“千万莫要迟到了！”
　　高阳对陈胜催促道。
　　他内心一阵后悔，这三十两不该收的，这日常挂在嘴边上的取之于民，用之于民更不该说的。
　　这下，真用在百姓的手上了。
　　这可不是一件好事……
　　陈胜从目瞪口呆中回过神来，随后驾着马车朝着皇宫一路夺路狂奔！
　　身后，林氏一脸目瞪口呆。
　　她满脸震撼的盯着马车离去的方向，整个人都麻了。
　　这一刻，一股无尽的寒意从她的尾椎骨直冲天灵盖，她没想到，高阳给出的是这警告！
　　她的神色一阵复杂，目光直勾勾的看向已经远去，甚至连看都看不到的马车。
　　“娘，高大人也是坏官！”
　　“我们该怎么办啊！”
　　小女孩安安哭着道。
　　林氏擦着安安眼角的泪水，对安安道，“快，快跪下来。”
　　“高大人不是坏官，他是大大的好官！”
　　说着，林氏强行将小女孩安安给按了下来，让其朝着马车远去的方向磕头。
　　一旁，一些百姓也满脸感动，一个汉子还忍不住的落下了泪。
　　“高大人，好人啊！”
　　这名汉子满脸感叹的道，他见了太多官员，但像高阳这样的官员，从未见过！
　　“爹，我要吃冰糖葫芦，我要吃冰糖葫芦！”
　　一个流着鼻涕的小孩上前，抓着中年汉子的衣角，一阵撒娇的道，脸上洋溢着笑容。
　　“冰糖葫芦不好吃，爹请你吃最爱吃的大嘴巴子…第310章无他，唯孝顺尔
　　金銮殿。
　　百官列于两侧，武曌高高坐在龙椅之上。
　　她的余光一扫，目光瞥见高阳和高峰的位置空了下来。
　　她的凤眉顿时一挑。
　　“户部尚书高阳呢？”
　　高阳昨晚还信誓旦旦他是一个极为守时的人，今日就迟到了？
　　“应当是睡过头了，臣听闻高大人昨夜去了胭脂阁，想必放纵了一夜，太过劳累之下，故此今日早朝才会晚了一些。”
　　“臣恳请陛下看在高大人太过劳累的份上，免于责罚。”
　　卢文一步站了出来，大义凛然的道。
　　王忠见状，也开口附和道，“高大人血气方刚，为国为民，照顾那些孤苦伶仃的女子，偶尔迟到一次，也能理解。”
　　崔星河瞥了一眼卢文，又看了看王老将军。
　　他一言不发，尽可能的降低自己的代入感。
　　并且他也是顶着一双黑眼圈，着实是昨夜崔健太热情了。
　　当他回府的时候，那尚未过门，碰都没碰的小妾正水灵灵的看着他，桌上是崔健一直豢养的大黑狗狗肉。
　　当时，他心里就咯噔一下，觉得坏事了。
　　尤其是崔健满脸激动，以一种极为殷切，极为期待的眼神看着他，小美人以一种崇拜的眼神看着他。
　　崔星河犹豫了片刻，小美人的心倒是无所谓，但崔健的心肯定是不能伤了。
　　所以他便刻意隐瞒了一切，顺便将自己的形象简单塑造了一下。
　　无他，唯孝顺尔！
　　总之，御书房内发生的事是绝密的，一条鞭法和摊丁入亩也不可能一蹴而成，操作空间很大。
　　这时，殿外传来一道声音。
　　“本官倒是没想到，卢大人和王老将军竟然这么关心本官，真是令本官感动的一塌糊涂。”
　　高阳从金銮殿外走了进来，目光落在卢文和王忠的身上。
　　那眼神带着打量，尤其是落在卢文的身上。
　　卢文和王忠虎躯一震，齐齐挪开目光。
　　他们越发的感觉，高阳这小子的眼神，这是越来越有威慑力了。
　　“户部尚书昨夜在御书房跟朕商议国策，直至深夜，此事崔状元也在场，并不是去胭脂阁荒唐了一夜。”
　　这时，武曌淡淡的开口道。
　　一番话下来，崔星河立马接话道，“不错，高大人确实深夜前来献策，为我大乾殚精竭虑！”
　　高阳意外的看了一眼崔星河，这崔状元怎么还开舔了？
　　他分明很高傲，很清高的啊！
　　一听深夜讨论国策，不知为何，徐玄机和卢文等人全都浑身一震，脸色也有些不自然。
　　活阎王深夜献策，什么计策需要深夜去献策？
　　这一听就不像是什么好事。
　　“但家有家规，国有国法，高爱卿既然迟到了，那自然要有惩罚！”
　　“就罚三百两银子，从俸禄里扣吧，望尔等也引以为戒！”
　　武曌身穿金黄色龙袍，面颊淡漠，声音缓缓响起。
　　高阳一听，整个人都惊呆了，他震惊的抬起头，不可置信的看向武曌。
　　这是人干的事吗？
　　堂堂女帝，心眼子比他还小，这就罚了他三百两银子？
　　要知道，昨夜他虽然找女帝要钱，但也只要了三十两！
　　这一下，扣三百两？
　　卢文连忙拱手道，“陛下圣明！”
　　高阳再次瞥了一眼卢文，接着收回目光，想着待会儿会发生的事，高阳还是朝着武曌拱手道。
　　“臣甘愿受罚。”
　　武曌眉头一挑，凤眸落在满脸平静的高阳身上。
　　以往高阳被弹劾，像卢文这种落井下石的行为，早就跳出来开骂了。
　　但今日格外的安静，纵然是受罚，也心甘情愿。
　　不对劲。
　　相当不对劲。
　　武曌盯着站在自己位置上开始闭目养神的高阳，不由得多看了两眼。
　　“陛下，老臣有事请奏……”
　　这时，一些大臣也开始上奏，打断了武曌的思考。
　　她也压下内心的疑惑，开始处理朝政……
　　“……”
　　与此同时。
　　大理寺内。
　　一名嘴角挂着两撇小胡子的男人身着官袍，端坐在檀木椅子上。
　　他的面前桌上摆着一杯热茶，男人端起茶杯，轻抿一口，神情悠然自得，惬意无比。
　　他正是大理寺寺正，田青，大乾正六品官员。
　　按照大乾的规矩，他可不上朝，只需每日定时前往大理寺处理积压的案件即可。
　　一般时候，他都是十分清闲的，只需每日惬意的晒晒太阳，午休睡一睡，日落回家。
　　“那个疯女人和那个小畜生呢？”
　　田青放下手中的热茶，出声问道。
　　一旁，王二狗连忙上前，“属下派人一直盯着呢，现在还在长安城的角落窝着，这两人太不知趣，要不要属下……”
　　王二狗做了一个抹脖子的动作，眼神一阵肃杀。
　　田青目光幽深，摇了摇头，“你倒是机灵，会揣摩本官的心思。”
　　“但长安城乃天子脚下，当街动手影响太大，一旦被一些大人物注意到，后果不是你我能承受的。”
　　“再看看吧，这几日若那疯婆子还不知趣，那就休怪本官铁手无情了。”
　　田青说到这时，眸光陡然露出一抹狠辣。
　　“那便听大人的，否则过两日，这两人还不知趣，大人能容她们，我王二狗身为大人的第一亲信，也容不了她们！”
　　王二狗一阵出声道。
　　但这时，一道人影快步跑了进来，嘴里还喊着。
　　“大人，大事不好第311章活阎王是这样警告的？
　　田青定睛一看，只见是自己的心腹手下，他当即不悦的道，“发生什么事了？”
　　“本官不是让你盯着那疯婆子和那小畜生吗？”
　　但说到这，他眯起眼，有些紧张的道，“难道是那疯婆子和小畜生在惹事？”
　　“不过区区一个疯婆子和小畜生，在这偌大的长安城，能惹出什么乱子？”
　　心腹手下剧烈的喘气，显然是一路跑过来的。
　　他对田青道，“大人，天大的乱子，天大的乱子啊！”
　　“这女人当街拦下了定国公府的马车，她要找活阎王申冤！”
　　一语落下，田青脸上再无淡定！
　　“什么？”
　　“这疯婆子拦下了活阎王的马车？”
　　田青眼神闪烁，整个人都紧张了起来。
　　人的名树的影，别说他一个小小的大理寺寺正，就哪怕是大理寺寺卿卢文，他的顶头上官，在高阳面前，那也是屡次吃瘪，只能没事打打嘴炮。
　　那就更别说他田青！
　　“当街拦朝廷重臣的马车，活阎王可曾杖毙那疯婆子？”
　　田青站起身，紧张的问道。
　　“活阎王并未杖毙那疯婆子，但也没管这件事，说户部插手大理寺的事，乃是严重的越职，严重的逾矩，所以对疯婆子进行了严重的警告。”
　　一听这话，田青心情大好。
　　“哈哈哈！”
　　“不错，朝廷有严令，六部各司其职，不得越职插手其他衙门之事，否则就是越职，就是逾矩，要被陛下问罪！”
　　“再说了，活阎王乃我大乾第一毒士，以谋己为主，跟那疯婆子毫无关系，怎么可能趟这趟浑水，得罪我大理寺？”
　　“这疯婆子妄想找活阎王求一个公道，她算是找错了人！”
　　田青一声冷哼，眼里露出冷冽之色。
　　“活阎王岂是那等好心之人，就得警告这疯婆子！”
　　“想必那疯婆子一定会很绝望，会很心寒吧？”
　　“哈哈哈！”
　　田青再次哈哈大笑。
　　“大人……”
　　手下心腹看着田青脸上的表情，想要开口。
　　但田青却直接打断道，“虽然高大人警告了，但这件事点醒了本官，此疯婆子不能留，你立刻联系城东头的韩一刀，让他带几个人去解决掉这疯婆子和小畜生。”
　　“当断不断，必受其乱！”
　　田青负手站在大堂内，眼神露出一抹杀意。
　　但手下心腹却满脸苦涩的开口道，“大人，韩一刀只怕不敢动手了。”
　　此话一出，田青脸色一变，有些愕然的道，“韩一刀杀猪都只需一刀，手下兄弟上百个，在这长安城颇负盛名，那更何况杀一个手无缚鸡之力的疯婆子，他会不敢动手？”
　　“大人，他真不敢。”
　　“因为韩一刀怕被诛九族。”
　　一言落下，骤然掀起一阵惊涛骇浪。
　　“什么？”
　　“诛九族？”
　　田青震惊了。
　　手下心腹笑容越发苦涩，他出声道，“因为活阎王警告她，大乾不是法外之地，当今陛下乃是明君。”
　　“他警告这疯婆子千万不要想着太祖曾说过，要让天下百姓都懂法，皆可监督各地官员，所以颁布大诰，凡百姓手持大诰可入皇宫告御状。”
　　“沿途阻拦者，杀，禁卫不保护者，杀！”
　　“他更警告这疯婆子不要想着陛下乃是明君，所以就身穿孝服，孝布，牵着小女孩可怜巴巴的入宫，博取陛下的同情心，更不要抬着一口棺材入宫。”
　　“什么？这活阎王是警告吗？”
　　田青震惊了，一双眸子愕然，一旁的王二狗也傻眼了。
　　这个警告，跟他们想象的很有些不同啊！
　　“不止如此，活阎王一边警告着，还一边掉了几锭白银，说是给她们的安家费，警告她千万不要拿这笔钱去买棺材，否则后果自负。”
　　田青：“……”
　　这确定不是看疯婆子浑身榨不出二两油，买不起棺材，所以故意留下的？
　　“完了。”
　　“这下完了。”
　　“这疯婆子若是高举大诰入宫，本官就完了。”
　　田青喃喃自语，一屁股坐在地上，浑身呆滞，如遭重击。
　　但接着，他就像骤然回过神一般，连忙道。
　　“快快快，拦住她！”
　　“千万不能让她举起大诰，否则……一切都完了！”
　　田青赶忙说道。
　　“大人，已经来不及了。”
　　“因为那疯婆子，已经举起了大诰，并且前往了棺材铺，现在只怕棺材也快买了……”
　　“大诰一举，众目睽睽之下，谁拦谁被诛九族。”
　　“此乃我大乾太祖祖训！”
　　砰！
　　田青一屁股坐在了地上，额头渗出冷汗。
　　他现在只剩一个念头，事情闹大发了！
　　“扶，快扶本官起来，本官要亲去朱雀大街。”
　　田青咬着牙，伸出手。
　　王二狗将田青搀扶起来，几人立刻前往朱雀大街。
　　与此同时。
　　炽密的云层，看似笼罩无边的天际，望不到尽头，但在金色的阳光出现后，云层就被一点点的破开，光耀整个长安。
　　天，亮了！
　　朱雀大街通往皇宫的宽阔大道上。
　　长安百姓自动列于两侧，一个接着一个，留出了一条供两人行走的大道。
　　虽然人数众多，但却齐齐看向朱雀大街的正中央。
　　在无数道视线的聚焦之处，林氏眼中透着坚定，步伐沉稳有力，一旁的安安也是小脸紧绷，神色肃穆。
　　林氏左手紧紧抱着一个通体黑色的乌盆，右手则高高举起一本陈旧的书册。
　　书册看着平平无奇，甚至有一些年头，却清晰的写着两个大字——《大诰》！
　　林氏就这样高举着大诰，满脸坚决，一步一步朝着皇宫所在的方向走去。
　　“那…那是大诰？这女人高举大诰，她这是想做什么？”
　　“手举大诰，自是有冤！”
　　“我朝太祖规定，天下贪官太多，百姓可人人监督，若遇不公，可直接手持大诰入皇城面圣，沿途官员不可阻拦，并且还要保护，否则论罪当斩！只是这规矩被搁置了许久，已经近十年都没人敢告御状了！”
　　“嘶！”
　　“那…那这女子这是要入宫面圣？”
　　“包是啊，但这女子手中的乌盆是何物？”
　　“我听说过，这娘俩挺惨的，丈夫失踪半年，这女人变卖了所有家产，一路来到长安打探消息，据说亡夫托梦诉冤，这亡魂就在这乌盆里。”
　　“我也听说了，但大理寺说这是无稽之谈，不但没有审问，更是对这女子动了刑，将其丢了出来。”
　　“这大理寺摊上事了，看他如何收场！”
　　“谁说不是啊，大理寺这帮狗官终要得报应！”
　　百姓你一言我一语，议论声夹杂着各种复杂的情绪。
　　田青匆匆的赶来，当看到如此多的百姓聚集，还有中间的林氏高举大诰，朝着皇宫而去。
　　他脑袋瞬间嗡嗡作响，只感觉天都塌了。
　　这女子，她是真敢啊！
　　入宫告御状，这可不是小事，若被驳回，查出不实，可是诛九族的大罪！
　　并且告御状之前，诉说冤屈之前，要受滚钢钉之刑！
　　能受此刑，才可诉说冤屈！
　　这林氏弱不禁风的身子，这是疯了？她受得住吗？
　　林氏左右扫视，就像是确定方位一样。
　　忽然，她朝左走去。
　　“烦请各位让一让。”
　　一家棺材铺前，林氏对看热闹的百姓开口说道。
　　百姓纷纷让开身子，身后的棺材铺也露了出来。
　　林氏停在棺材铺前，她的声音响彻四周。
　　“烦请掌柜来一口黑棺，再来一身孝服，孝布第312章手持大诰，有冤要诉！
　　她没有踏入棺材铺，现在事情闹的这么大，她不敢确定大理寺是否听到了消息。
　　人群之中，无人敢动她，动则灭族，但若是进入了棺材铺，这就不一定了。
　　高阳给了如此多的“警告”，还留下了银两，她若辜负了这次机会，那这份冤屈真不配昭雪！
　　掌柜听到声音，整个人都愣住了。
　　“一副棺材，一身孝布？”
　　但他还是第一时间反应了过来，连忙走进了棺材铺。
　　随后，在伙计的帮忙下，一口通体黑色的棺材，也映入林氏的眼帘。
　　“多少两银子？”
　　掌柜弯着腰道，“原本卖三两银子，今日只要二两银子。”
　　林氏从怀里掏出高阳扔下的几枚银锭，她递了出去。
　　但接着，她就犯了难。
　　如此大的一口棺材，她该如何抬入皇宫？
　　她将目光看向围观的百姓，开口道，“民妇林氏，青州人士，特来长安城为夫鸣冤，奈何报官无门，还被大理寺打了出来。”
　　“报官无门，冤屈难诉，故此民妇只能举大诰，告御状！”
　　“现在恳请各位帮民妇一个忙，愿给一人八百文，请各位帮民妇抬一抬棺，直入皇城！”
　　此话一出，周遭百姓全都露出了犹豫之色。
　　这赏钱虽然多，但这可是抬棺入皇宫……
　　当下众人犹豫了起来。
　　林氏也面带紧张。
　　高阳的警告，她字字都记在心底，这是她当前，唯一能查出真相，令凶手伏诛的办法！
　　但这抬棺，她一个人根本没法抬。
　　“我来！”
　　“我为长安做过贡献，我为长安尽了力，当今陛下乃明君，有何可怕的？”
　　“我掏粪男孩当仁不让！”
　　人群之中，三道略带稚嫩的声音骤然响起。
　　赫然是掏粪男孩三人组。
　　他们一站出来，就有一些汉子出声道，“就你们这几个毛头小子，扛的动棺吗？老子来吧！”
　　一个浑身肌肉隆起，皮肤黝黑的汉子站了出来。
　　“何须工钱？那日大理寺，老子在场，真是活久见，诉冤的被上了刑，大妹子，哥没别的本事，只有一把子力气，哥给你抬棺，助你讨个公道！”
　　“当今陛下乃圣君，我等只是帮忙抬棺，有何好犹豫的？这孤儿寡母的变卖家产来长安诉冤，这瞧见了，若不伸出援手，以后生儿子都没屁眼！”
　　“我来！”
　　“我来！”
　　一声接一声的响起，此起彼伏，回荡在朱雀大街上。
　　面对大楚十万骑兵压城，都能站出来与之厮杀的长安百姓，又怎么可能人情冷漠呢？
　　林氏眼角带泪，看着眼前的长安百姓，五味杂陈。
　　她在长安历经失望，甚至一度绝望，但也在这收获了最大的感动！
　　她将白色的孝服穿上，又将孝布绑在头顶，随后便一手高举大诰，一手抱着黑色的乌盆朝皇宫走去。
　　随着林氏迈开步子，身后也传来一道中气十足的声音。
　　“起棺！”
　　随着这声怒吼，四个大汉合力抬起棺木，跟在了林氏的身后。
　　再往后，是大批的百姓，他们也亦步亦趋的跟随着。
　　长安城已经太久没有百姓手持大诰，要入宫告御状了！
　　田青面色一白。
　　他心底清楚，这要是真让林氏进了皇宫，不管案子查不查的出来，他的仕途肯定是到此为止了。
　　“二狗，上！”
　　他一个眼神看向了王二狗，王二狗脸都绿了。
　　“大人，这我王二狗纵有天大的胆子，也不敢阻拦啊！”
　　“蠢货，谁让你拦的，你只需露面，说两句秉公处理，将这疯婆子拖延住就是了。”
　　“你不是对本官忠心耿耿，乃本官手下第一亲信，断不可忍这疯婆子吗？”
　　田青恨铁不成钢的道。
　　很快，王二狗硬着头皮出现在林氏前方的必经之路。
　　“娘，是那个把我们赶出去的坏人，他又来了。”
　　安安一见王二狗，立刻小脸绷紧，十分仇视的看向王二狗。
　　瞬间，一众目光齐齐看向王二狗。
　　林氏也面色一沉。
　　但她想到高阳的话，身子骤然挺得笔直，高声道，“黄捕快，民妇手持大诰入皇宫，告御状！”
　　“太祖曾言，凡百姓手持大诰入宫告御状，拦路者诛其九族！”
　　“你想忤逆太祖？”
　　百姓也纷纷开口说道，“阻拦者，不论是谁，诛九族！”
　　“诛九族！”
　　一听太祖两个字，黄二狗的腿都软了。
　　他眼珠子一转，随即拍着胸脯道，“不错，太祖曾言，凡百姓手持大诰告御状者，沿途官员不但不得阻拦，还要对其进行保护！”
　　“我黄二狗，大理寺一捕快，愿亲自护送你入皇城！”
　　黄二狗大义凛然，这番话一出，田青脸都绿了。
　　这是真机灵啊！
　　这就见势不妙，背叛他了？
　　皇宫。
　　天阙门。
　　李隆正在巡视皇宫，刚好巡视到这，索性就停下来和手下聊了聊天。
　　一个手下听到荤话刚发出大笑声，但余光不小心一瞥，接着整个人就像是僵住了一般，眸子瞪大。
　　他指着远处的方向，对李隆嘴唇哆嗦的道。
　　“统……统领，那……”
　　李隆看着手下，当即一脸不悦。
　　“本官说过多少次，宫内当差不比军营，遇事一定要沉稳，要淡定，否则如何能成大事？”
　　李隆一脸训斥，随后转过身来。
　　下一秒。
　　他惊的朝后趔趄好几步，面色一阵震撼。
　　视线内，浩浩荡荡的百姓自朱雀大街而来。
　　为首之人，虽是女子，但却身穿孝服，头绑孝布，在猎猎作响的风中，迎风飘扬。
　　她左手高举着大诰，右手抱着一个乌盆，身后是四个壮汉齐力抬着一个通体黑色的黑第313章奏响蒙冤鼓，鼓声传皇宫
　　一身孝服，头戴孝布，高举大诰，身后是一口黑棺以及众多百姓！
　　这一幅画面，从视觉上来看，有着无尽的冲击感！
　　“手持大诰，抬着黑棺，这……这是要入宫告御状？”
　　李隆瞪大眼睛，满脸震惊，一时之间竟有些不知该如何是好！
　　这已经多少年，没有百姓手持大诰，要进宫告御状了？
　　如果真是来告御状，这绝对是天大的事，将掀起一轮巨大的风波！
　　李隆面色大变，目光锁定在最前方的林氏身上。
　　但这时，他必须站出来了，因为前方就是皇宫！
　　他上前一步，沉声道，“前方皇宫，闲人止步！”
　　林氏停下脚步，高举手中大诰，她高声回应，“民妇林氏，青州人氏，有冤要伸，有苦要诉！”
　　“昔日我大乾太祖下令，凡天下官员不作为者，欺压百姓者，百姓有冤者，皆可手持大诰，一路入皇宫，踏皇城！”
　　“所行之处，无论官职大小，一律不可阻拦，否则诛九族！”
　　“民妇手握证据，已有实证，但大理寺不但不受理，还对民妇用刑，今日民妇就要入皇宫，告御状！”
　　林氏一番话，骤然响彻皇宫外，惊的众人一阵侧目。
　　面对浩瀚的皇宫，面对手持兵器的禁卫，林氏的心中没有怯场，只有激动！
　　为夫诉冤，何来惶恐？
　　纵面前千万人，纵再艰险，那又如何？
　　李隆深深的看了一眼林氏，事关太祖诏令，无人能挡！
　　这件事，已超出了他的控制。
　　随后，他对林氏出声道，“若尔真的有冤要诉，那便奏响太祖命人特制的蒙冤鼓，蒙冤鼓一响，鼓声会传遍皇宫！”
　　“但本官必须告诉你，蒙冤鼓一响，便再无退路可言，你要受滚钢钉之刑，由陛下亲审，届时要么沉冤昭雪，要么……诛你九族！”
　　“尔，可想好了？”
　　李隆说话间，伸出手指，指向天阙门的一侧。
　　那里，屹立着一面仿佛历经岁月沉淀的大鼓。
　　鼓身由坚硬的红木制成，因为岁月太久，透着一股沧桑与庄重，边缘镶嵌着一圈古铜色的铆钉，在金色阳光的照耀下，闪烁着刺眼的光芒。
　　蒙冤鼓，一旦奏响此鼓，鼓声将响彻整个皇宫！
　　林氏盯着眼前这面大鼓，脑海中唯有一个念头在嗡嗡作响。
　　奏响此鼓，便可面圣！
　　面圣……就有沉冤昭雪的机会！
　　她一步一步的朝着蒙冤鼓走去，直至来到面前。
　　此刻，无数道目光齐聚在林氏的身上，甚至拳心不自觉的攥紧，满脸紧张。
　　他们等着林氏作出选择，田青更是张着嘴，翘首以望。
　　此刻，他后悔了，他该早点杀了这个贱人！
　　要不然，也不会惹出这天大的麻烦，但现在后悔已经晚了。
　　他只祈祷，林氏害怕滚铁钉，不要奏响蒙冤鼓。
　　他在心底祈祷着……
　　但下一秒。
　　林氏毫不犹豫的拿起一侧的鼓槌，朝着蒙冤鼓锤了上去。
　　咚！
　　咚咚！
　　咚咚咚！
　　林氏一槌接着一槌，重重的砸下，几乎用着自己全部的力气。
　　这每一锤，都带着从大理寺赶出去的满腔不忿，带着长安城多日颠沛流离的委屈，带着报官无门的愤懑！
　　现在，全都随着挥舞手中的每一槌发泄了出去！
　　伴随着她的动作，厚重的鼓声，如闷雷一般响起，每一声都带着对命运的不公，远远的传了出去！
　　身后，万千百姓看着林氏单薄的背影，不知为何，眼底一阵发酸。
　　田青嘴唇苍白，他朝身边心腹咬牙切齿的道，“将秦文昌和燕儿这两个蠢货喊来，告诉他们，出事了，出大事了！”
　　“再不来，纵是本官也救不了他们！”
　　手下心腹迅速朝一个方向冲了出去……
　　神阙门前。
　　李隆神色复杂，但他定了定神，连忙吩咐手下：“快去禀报陛下，就说有百姓手持大诰，抬棺要告御状！”
　　手下得令，匆匆忙忙朝宫殿内跑去。
　　随后，李隆高声的道，“开城门！”
　　轰隆隆！
　　城门打开，露出皇宫里的一条宽阔大道。
　　“蒙冤鼓响，随本统领一起入宫，本统领带你面圣！”
　　李隆看向林氏，沉声说道。
　　“大人，民妇这棺……”
　　林氏指着后面被四个汉子抬起的黑棺，面带犹豫。
　　这是高阳嘱咐的，她丝毫不敢忘。
　　李隆直接大手一挥，沉声道，“来人，抬棺！”
　　“……”
　　另一头。
　　鼓声穿过大乾重重宫门，穿过皇宫的高墙深院，一路掠过雕梁画栋的宫殿，掠过御花园的花花草草，沿着皇宫长廊一路穿梭，回荡在整个皇宫之中。
　　一时间，侍卫们纷纷侧目，宫女太监们面露惊愕。
　　金銮殿内。
　　武曌正坐在龙椅上，凤眸冰冷，修长的手指缓慢而富有节奏的在龙椅上敲打着。
　　御史大夫闫征满脸肃然的站了出来，“陛下，我大乾虽官员众多，但贪官污吏，却也每年上涨！”
　　“此等不正之风，不可忽视。”
　　武曌闻言，神情严肃。
　　高阳倒面色平静，他只是时不时的朝殿外扫了扫。
　　武曌注意到了高阳的小动作，眉头微皱。
　　这高阳，怎么像是在等什么？
　　今日的高阳，着实令她感到一阵奇怪。
　　但也就在这时，低沉而厚重的鼓声也传到了金銮殿，如洪钟大吕一般，令脑海嗡嗡作响。
　　瞬间，百官震动。
　　“这……这是哪来的鼓声？”
　　“此鼓，此鼓本官似乎听过，可到底是什么鼓，竟有这等声音！”
　　一时间，百官纷纷看向殿外鼓声传来的地方。
　　他们满脸好奇，一脸思索。
　　高阳也跟着好奇的出声，“啧啧，这鼓声哪来的，穿透力如此之强，竟能传至金銮殿。”
　　“真是怪哉。”
　　但如吕震等老臣，他们先是愣了愣，接着就像是猛然意识到了什么。
　　“这，这是神阙门外的蒙冤鼓，据说此鼓乃太祖命人以红木制成！”
　　“此鼓重重捶打，声音能传遍皇宫，这难道是有人奏响了蒙冤鼓，有冤要伸第314章抬棺入殿，告整个大理寺
　　吕震神情震惊，一脸惊愕的开口。
　　随着此话，百官也齐齐面带震惊。
　　但如卢文，王一帆的脸色则骤然一变。
　　蒙冤鼓！
　　此鼓一响，便意味着有大冤屈，这对他们可不是什么好事。
　　“定是刑部的锅！”卢文心底默默地道。
　　“定是大理寺的锅！”王一帆在心底默默说道。
　　二人齐齐在心底祈祷。
　　武曌凤眸看向殿外，神情骤然绷紧，脸色也极不好看。
　　很快，宫中禁卫踏入金銮殿，他跪下对武曌开口道，“启奏陛下，有百姓于神阙门外，身穿孝服，头戴孝布，高举大诰，奏响了蒙冤鼓，并且……还抬着一口黑棺！”
　　此话一出。
　　武曌直接坐不住了，她骤然坐直身子。
　　“什么？”
　　“有百姓身穿孝服，头戴孝布，高举大诰，抬着黑棺敲响了蒙冤鼓？”
　　武曌的脸色极为难看。
　　这蒙冤鼓十多年没响了，但她这才继位多久，竟有百姓奏响了蒙冤鼓！
　　这让武曌很不好想！
　　“大胆！”
　　“这蒙冤鼓都十多年没响了，现在陛下刚刚登基，竟有刁民奏响了蒙冤鼓，似有天大的冤屈，难道觉得当今陛下是明君，所以好欺负？”
　　“臣恳请陛下将此刁民丢出去，乱棍打死！”
　　高阳一步站了出来，满脸大义凛然的道。
　　百官齐齐侧目，眼角齐齐一跳。
　　不愧是大乾活阎王，这也太狠了。
　　什么仇什么怨，这百姓都惨的都要告御状了……结果高阳开口就是丢出去，乱棍打死。
　　但唯有高峰满脸怪异的看着高阳，浑身就像是有蚂蚁在爬。
　　这孽子，演技越发逼真了。
　　武曌一听，脸骤然一黑。
　　但听着高阳这番话，她的心忽然舒服了许多。
　　“高爱卿，倒也不必这么狠！”
　　“百姓既能绕过各地官府，绕过大理寺和刑部，甚至不惜高举大诰，抬着棺材入殿，想必肯定是有天大的冤屈。”
　　“宣！”
　　武曌大手一挥，直接开口道。
　　“陛下太善了，真是令臣惭愧啊。”
　　高阳在一旁感叹的道。
　　武曌唇角勾起，一言不发，但心情瞬间大好！
　　毕竟这马屁，来自高阳！
　　她听的一阵舒坦。
　　很快，林氏身穿孝服，头戴孝布，步伐坚定的走进了金銮殿。
　　她的一旁，是同样穿着孝服和头上带着孝布的小女孩安安，身后是侍卫抬进的黑棺。
　　高阳见到侍卫抬着黑棺，有些可惜。
　　他忘了说，应该找四个昆仑奴来抬棺的，那等画面冲击力定然更强！
　　一见武曌，林氏的眼里肉眼可见的浮现出一缕畏惧。
　　这是普通人面对皇权天然的恐惧，根本无法遏制。
　　“民妇林氏，青州人氏，拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　“平身。”
　　“就是你手持大诰，敲响了蒙冤鼓，要向朕诉冤？”
　　武曌开口问道，声音淡漠。
　　眼前的这一幕，纵然她乃是大乾女帝，也不得不说，太具有冲击力。
　　林氏跪在地上，看向武曌高声道，“陛下，民妇要为亡夫求一个公道，恳请陛下为民妇做主！”
　　这时，卢文冷冷出声道，“既有冤屈，为何不去大理寺申冤？”
　　“大理寺掌天下案件，纵是刑部的冤假错案，也可来大理寺复核，为何要惊扰陛下？”
　　王一帆一听，脸都绿了。
　　这王八犊子！
　　徐玄机瞧了一眼卢文，随即出声道，“不错，既然有冤为何不去大理寺，大理寺寺卿素来公正，上下正直，定能还你清白，为何不去？”
　　卢文听到徐玄机的话，一脸傲然。
　　高阳见状，淡淡的道，“大理寺素来公正，但既然手持大诰，想必自有原因，待会儿再说，倒也不迟。”
　　高阳的目光落在林氏身上。
　　林氏瞬间愣了愣，早上她分明告诉了高阳原因。
　　但当她对上高阳那双饱含深意的眸子时，她瞬间明白了过来。
　　高阳……是要她避开整个大理寺！
　　可在大理寺，并不是田青一人，而是上上下下，官官相护。
　　其他大理寺寺正，也拒不传唤秦文昌夫妇，同样将她赶了出来。
　　林氏先是沉默，接着抬起头道，“几位大人有所不知，民妇变卖了所有家产，前来长安寻我夫君，第一个找的就是大理寺！”
　　“但大理寺拒不立案，无奈之下，民妇只能自己去查！”
　　“后来当民妇查到证据，这才知道民妇要告之人，乃是那大理寺寺正田青的小舅子，故此大理寺上下才层层包庇，他们皆是一丘之貉！”
　　“他们不但不传召杀害民妇夫君的秦文昌夫妇，还对民妇用刑，将民妇和民妇的女儿赶了出来！”
　　“几位大人，陛下请看。”
　　林氏伸出手指，那对乌青红肿的手指也随之暴露在大殿内。
　　瞬间，满朝皆惊。
　　诸多目光瞬间齐聚在卢文的身上，带着惊愕。
　　武曌青玉手掌更是骤然攥紧龙椅扶手，勃然大怒。
　　“卢爱卿，大理寺就是这样办案的吗？”
　　砰！
　　卢文直接跪在了地上，他整个人都麻了。
　　这特么什么情况？
　　“陛下，这其中一定是有误会啊，大理寺断不会这样办案啊！”
　　这时，他也记起来了，好像手下是说有一对母女前来办案，但胡言乱语，亡魂告冤，因此被丢了出去。
　　这种案子太小了，被丢出去的也并不少见，所以他也没多想。
　　现在看来，定是这对母女无疑了。
　　但这种荒唐的办案，他是绝不能承认的！
　　这事关他的官位，以及整个大理寺的名声！
　　“民妇所言，句句属实，只因民妇要告的秦文昌夫妇，是那大理寺寺正田青的小舅子。”
　　“大理寺寺正田青甚至放话，民妇再去大理寺，就将民妇乱棍打出。”
　　林氏咬着牙，直接开口说道，她也没想到这开口的竟然就是当朝大理寺寺卿！
　　但现在，她无路可走，只能拼死一搏第315章请陛下赐滚钢针之刑
　　一语落下，更为劲爆。
　　卢文眼睛一瞪，额头上的冷汗都快下来了。
　　武曌的脸更黑了，一股杀意在她周围弥漫，那股杀意几乎快要凝成实质。
　　“此案，朕亲自来断！”
　　“若你所说，皆是真的，朕定当还你一个公道，并且严惩相关的一切人员，不论是何人，朕一视同仁！”
　　武曌一双眸子，冰冷的扫过殿内众人。
　　林氏一听，差点喜极而泣。
　　“民妇多谢陛下圣恩！”
　　“将你的冤屈，全都说出来吧，不可隐瞒半分，一切朕自会定夺！”
　　武曌出声道。
　　林氏也是面色一喜。
　　但她刚要开口，黄御史就站了出来。
　　“陛下，这不合规矩！”
　　武曌皱眉，“太祖曾言，百姓高举大诰入宫，可告御状，由朕来查！”
　　“这哪里不合规矩了？”
　　黄御史拱手道，“陛下所言不错，但太祖也曾下令，诉冤前，百姓要受滚钢针之刑！”
　　“能受此刑者，才证明有天大冤屈，才可诉冤，由陛下来审！”
　　“否则，乱棍打出，诛其九族！”
　　一听滚钢针之刑，众人脸色齐齐一变。
　　哪怕是高阳都皱起了眉，目光看向林氏。
　　这一招，终是来了。
　　林氏太不懂变通，此刑本不用受的，但现在有些难说了……
　　民告官，本身就会遭到巨大的排斥！
　　更莫说是整个大理寺！
　　林氏面色平静，深吸了一口气，似是早有预料。
　　武曌看了一眼一身孝服，头戴孝布的林氏和小女孩，心中不忍。
　　她出声道，“朕特地恩准，不必了！”
　　黄御史看了一眼卢文，随后高声道，“陛下，不可！”
　　“国有国法，家有家规，此口绝不能开，否则天下有冤之人，纷纷手持大诰来告御状，陛下难道天天处理各地冤屈吗？”
　　闫征也站出来，满脸刻板的道，“陛下，祖宗之法不可废！”
　　“不止我大乾，纵然是七国，也有规矩，民告官，不分青红皂白，先打二十大板！”
　　“更何况，这林氏还是入宫来告御状，涉及到了整个大理寺！”
　　武曌面色冰冷，出声道，“朕特地网开一面，这也不行吗？”
　　“林氏如此之瘦，如何能忍滚钢针之刑？”
　　闫征出声道，“臣理解陛下悲天悯人之心，但祖宗之法不可废！”
　　“无论是谁，要告御状，当一视同仁，按照太祖的规矩来，否则国将不国，民将不民！”
　　“陛下乃天子，处理的是天下朝政，此口，不能开！”
　　一时间，众多御史纷纷出声，“陛下三思！”
　　“祖宗之法不可废！”
　　高阳暗叹一口气。
　　按照他所想，只要激起了武曌的同情心，所谓的滚钢针之刑，也就免了。
　　但林氏上来状告整个大理寺，事情阻力就变了。
　　现在就看林氏自己选择了，他能做到这个地步，已经仁至义尽了……
　　林氏带着女儿诉冤，的确可怜，但天下可怜的人又什么时候少过呢？
　　以他的性子，对一个素不相识的陌生人，能做到这个地步，已经仁至义尽了。
　　武曌眉头蹙紧。
　　“尔等是拿太祖来压朕吗？”
　　武曌面色冰冷。
　　“臣不敢！”
　　“臣不敢！”
　　百官齐齐低头，但却也无人松口。
　　武曌凤眸带怒，刚要继续出声。
　　但下一秒，林氏抬起头，坚定的声音响起。
　　“陛下，民妇既要为亡夫诉冤，又告了整个大理寺，就愿受滚钢针之刑，但……只求一个公道！”
　　一语落下，满朝皆惊。
　　他们看着面黄肌瘦，十分瘦弱的林氏，神情震动。
　　“你可想好了？这滚钢针之刑，非常人所能受，纵然是一些铁血汉子，也难以忍受其痛苦！”
　　武曌出声道，凤眸眯起。
　　林氏抬起头，露出那张因为奔波所以有些疲惫，沾着一些灰尘的面孔。
　　但她的双眸，依旧坚毅。
　　她朝着武曌开口道，“民妇自幼家穷，家有两个兄长，一个弟弟，为了不被卖进青楼，所以每日辛苦干活，吃食也只有一些清到见底的稀粥。”
　　“但即便如此，家中还嫌弃民妇是个负担，要将民妇卖入青楼。”
　　“民妇趁夜逃了出来，饿了就喝河水，渴了就吃野果，一路逃窜，饿到昏迷，但天不遂人愿，还是被家人抓住，要卖入青楼。”
　　“本以为此生悲惨再无希望，但幸得遇到夫君，他心生怜悯，出钱将我买下。”
　　“这双本来粗粝不堪的手，因为遇到了夫君，所以被养的十指不沾阳春水，家中虽有千贯家财，夫君却也不曾纳妾，更不曾去青楼享乐。”
　　“他视民妇和安安如命，次次归来，必定带些新奇的吃食和玩具，从不打骂民妇。”
　　说到这，林氏的眼角流出两行清泪，眼底也有着滔天的怨恨。
　　她恨！
　　她怨！
　　爱滋养了她，也令她骤然疯魔！
　　本来美好，幸福的生活，骤然被打破。
　　林氏的声音拔高，满脸坚定。
　　“今他遇害，民妇身可死，魂可灭，纵是刀山，火海，受千刀万剐之刑，也一定要为他讨一个公道，令犯人伏法！”
　　“请陛下赐钢针，民妇要告秦文昌夫妇残忍杀害我夫君，杀人夺财，要告大理寺寺正田青，要告整个大理寺上下官官相护！”
　　一言落下，犹如风暴一般骤然响彻整个金銮殿。
　　瞬间，百官惊愕。
　　纵是高阳，也满脸动容，她本以为林氏不知，但却小看了她的决心。
　　她早就想好了后果！
　　武曌凤眸落在林氏的双眸中，看到的唯有坚定。
　　她深吸一口气，凤眸冰冷的看向一众朝臣，随后声音响起。
　　“来人，赐钢针！”
　　她看向林氏，高声的道。
　　“国有国法，家有家规，你以太祖规矩，手持大诰入宫告御状，要告整个大理寺，那朕也按太祖规矩来。”
　　“但朕可以肯定的是，此事你若说的是真，朕会给你一个交代，涉及到的所有人，一个都别想跑！”
　　瞬间，卢文浑身一震，额头渗出细密的冷汗。
　　很快，黑色的滚轮被抬上大殿，直径大概有半人之宽，在其表面，布满了细小的钢针。
　　上官婉儿不忍的道，“太祖此举，并非杀人，所以钢针表面做了钝化处理，动手之人，经验丰富，但其疼痛，非常人所能忍！”
　　“你，确定继续告大理寺上下吗？”
　　不告官，阻力大减，可法外开恩，百官不会咄咄逼人，继续坚持要一个公道，那就要受滚钢钉之第316章滚钢针，只求一个公道！
　　这个世界向来泾渭分明，民告民，无人会说半个字，百官会淡漠的看着这一切，就像是看一场无足轻重的热闹。
　　但林氏不但要告秦文昌夫妇，还要告整个大理寺不公，这就触碰了一些人的逆鳞！
　　因为在他们的眼里，为官者的权威，统治阶层的权威，是不容置疑的。
　　你这升斗小民，也敢告整个大理寺？
　　大胆！
　　他们甚至会想，一旦林氏轻易成功，那以后会不会再出来一个田氏，李氏？
　　今日的大理寺，他们不抱团取暖，下一个就是……他们。
　　因为这朝中百官，干实事的少，欺压百姓的多。
　　更何况林氏连大理寺寺卿卢文，也没有给半分面子，这又涉及到了朝中的党争。
　　这黄御史，很显然就和卢文走的很近。
　　高阳注视着林氏单薄的身子，第二次涌上一股莫名的情绪。
　　那情绪，就像要掀翻这个世界，将这狗屁的规则……重塑！
　　他长舒一口气，竭力压下内心的沸腾。
　　百官视线齐聚在林氏身上，卢文也看向林氏，所有人都在等林氏的选择。
　　她真愿受滚钢钉之刑，只为讨一个公道吗？
　　林氏满脸坚定，甚至脸上绽放出一抹笑容。
　　“民妇恳请陛下法外开恩，将民妇的孩子带下去。”
　　“她还太小，不能看这画面。”
　　“准！”
　　“娘！”
　　安安虽不知滚钢针是何刑罚，但一听就感觉万分可怕。
　　她发出凄厉的哭喊，稚嫩的哭声响彻大殿，令人动容。
　　但她还是被宫中禁卫带了下去。
　　“请陛下赐恩，赐民妇一个讨公道的机会。”
　　林氏身子绷紧，腰肢挺直，直视着武曌。
　　武曌深吸一口气，凤眸冰冷的扫过百官。
　　她缓缓吐出一个字。
　　“准！”
　　很快，宫中将士推动滚轮，朝着林氏走去。
　　武曌闭上了眼，百官视线也纷纷齐聚在林氏身上。
　　吕震和秦振国叹了一口气，纷纷挪动视线，不忍看到接下来发生的一幕。
　　高阳眼里弥漫着一股怒火，眸子极其冰冷。
　　“开始吧！”
　　武曌挥挥手，随后闭上了眼。
　　呼啦！
　　滚轮从后背贴近，钝化后的钢针要从后背刺入，行刑者会进行特殊的处理，拔出一些钢针，避开后背的要害。
　　但疼痛，却丝毫不减，甚至会更加的加剧！
　　“啊！”
　　伴随着钢针滚动，针尖缓缓刺入林氏的身体。
　　几乎是一瞬间，林氏身上白色的孝布，便浮现出暗红色的斑点，晕染开了白布。
　　一股剧痛，瞬间袭来。
　　这股疼痛，几乎令常人无法忍受！
　　林氏身子一颤，银牙紧咬，额头上渗出一层细密的汗渍。
　　但纵然身体颤抖，拳心攥紧，林氏却没有发出半点声音。
　　她的眼神，依旧刚毅！
　　武曌睁开凤眸，手握龙椅扶手，凤眸一阵动容。
　　行刑将士牙一咬，继续滚动钢针，先前刺入身体的钢针，一点一点的被扯出，新的钢针又重新刺入皮肉，渗出鲜血……
　　林氏的身体颤的更加剧烈，额头上的汗渍越来越多，白色的孝服和红色的斑点血液，几乎融在了一起……
　　滚轮从腰，一路往上，每一寸的挪动，都是一次剧烈的煎熬。
　　终于！
　　行刑将士拔出滚轮，林氏身子也猛然栽倒在地。
　　她剧烈的喘着粗气，一双枯槁的手按压着大地，以此来稳定身体的平衡。
　　她的后背，已是密密麻麻的一片红，脸色也极为苍白。
　　但她抬起头，看向武曌，喘着粗气的道，“天下…天下虽有黑白，但民妇始终坚信黑白…黑白泾渭分明，黑的白不了，白的黑不了……”
　　“恳请陛下彻查此案，给亡夫……给亡夫一个公道！”
　　“严……严查大理寺上下！”
　　武曌坐直身子，目光看向林氏，以及身后那口巨大的黑棺。
　　她深吸一口气，以一种不容置疑的口吻道，“朕会对此事彻查！”
　　“你可以诉说你的冤屈了，朕定会还你一个公道！”
　　“朕保证！”
　　林氏面色苍白，脸上却露出一抹笑容。
　　“民妇乃青州人士，亡夫姓陆，名文正，在青州经营一家绸缎铺，半年之前，亡夫来长安做生意，但至此一去不返，渺无音讯！”
　　“一个月后，民妇就感觉出事了，但民妇又不放心的等了二十天，见夫君迟迟未归，才断定肯定是在长安出了事。”
　　王一帆面带疑惑，出声打断道，“长安距离青州几百里，生意来往，数月时间也很正常，你为何仅仅一个月就断定出了事？”
　　一番话，直接令百官纷纷点头。
　　卢文更是拂袖的道，“一个月时间，从长安未能回青州，那也实属正常，此案虽没到本官的手里，本官并不知晓，但这番话全是漏洞！”
　　“依本官来看，林氏满嘴谎言，乃是恶意受他人指使，意图污蔑我大理寺！”
　　“应当严查！”
　　“不错！”
　　一些御史也跟着开口。
　　高阳见状，淡淡的开口，“变卖家产，孤儿寡母远赴长安，甚至不惜手持大诰上殿，受这滚钢针之刑，难道就为了污蔑大理寺？”
　　“卢大人，你不妨晚上侧躺着睡觉。”
　　“为何要侧躺？”
　　“把脑子里的水倒一些出来！”
　　“高大人，你！”
　　卢文直接绷不住了，一双眸子直勾勾的盯着高阳。
　　“陛下！”
　　卢文转而看向武曌，声音拔高。
　　高阳这张嘴，他实在是骂不过。
　　否则，他高低要跟高阳既分高下，也决生死。
　　“好了，大殿不得喧哗。”
　　“此案，朕来断！”
　　武曌先是看向高阳和卢文，接着凤眸扫向林氏。
　　“林氏，一个月的时间，以长安和青州之间的距离，再加上做生意，你是如何断定你夫君出了事？”
　　这一点，她很好奇。
　　因为从现在来看，足足半年过去了，陆文正的确出了事，那林氏就是对的。
　　林氏面色坚定，脸色苍白的道，“因为……因为民妇做了一个梦第317章乌盆之案，亡魂诉冤
　　“梦？”
　　林氏重重点头。
　　“民妇一向不做梦，但在五个月前，民妇的夫君就一直给民妇托梦，他说他死的惨，他被奸人所害……夺了他的钱，还被做成了乌盆！”
　　几乎是一瞬间，百官脸色齐齐一变，偌大的金銮殿骤然陷入寂静。
　　哪怕是武曌也满脸错愕。
　　“亡夫托梦，向你诉冤？”
　　“这怎么可能！”
　　卢文第一个抓住了其中的漏洞，满脸嗤笑的看向林氏。
　　“荒谬！”
　　“亡魂托梦，诉说冤屈，本官是看你林氏将我大乾满朝文武都当成傻子！”
　　卢文朝武曌拱手道，“陛下，此民妇胡言乱语，还请陛下将其乱棍打出！”
　　“吾等附议，若天下都有亡魂鸣冤，那还要官府作甚！”
　　“不错！”
　　“卢大人言之有理！”
　　这时，一道不和谐的声音陡然响起。
　　“诸位大人，好大的官威啊！”
　　“陛下亲审此案，自有决断，难道诸位大人想代陛下决断？”
　　卢文一脸不爽的看过去，想看看是谁胆敢跟他唱反调。
　　然后便看到了高阳一张淡漠的脸。
　　他当即瞳孔一缩。
　　这高阳怎么回事？
　　崔星河也看了看高阳，但随即道，“陛下亲审，自有决断，诸位大人何必心急。”
　　“这鬼神一说，无人能说他是真，但同样也无人能说他一定是假的。”
　　崔星河和高阳接连出声，卢文也只能冷哼一声，避让三分。
　　武曌眉头蹙紧，目光注视着林氏。
　　直觉告诉她，林氏并未说谎，但是真的有冤。
　　但这鬼神之说，太过匪夷所思。
　　“林氏，你可有实证？”
　　“民妇手中的乌盆，就是最大的证据，“因为民妇夫君的亡魂，就在这乌盆中！”
　　林氏高举手中通体黑色的乌盆，这动作将旁边官员全都吓了一跳。
　　亡魂就藏在这乌盆之中？
　　众人全都一脸愕然。
　　“民妇变卖了所有家产，一路来到了长安，遍览整个长安城的乌盆店，一眼就看中了这个乌盆。”
　　“自从将其买下，民妇就很少再做噩梦…这…这就是我夫君，只是他被歹人做成了乌盆！”
　　武曌眉头蹙的越来越紧。
　　卢文听到这番话，骤然松了一口气。
　　这疯婆子的话太匪夷所思，这显然不能作为证据。
　　手下那帮瘪犊子办案，纵然真将其赶出去，那他也有了解释的理由。
　　“亡魂之说，乌盆藏魂，难以令人信服，朕要的是实证！”
　　“你说那秦文昌夫妇杀了你夫君陆文正，大理寺寺正田青包庇他们，可有证据？”
　　“有！”
　　“什么证据？”
　　“民妇买下这个乌盆后，亡夫梦中又是说被歹人做成了乌盆！”
　　“民妇便开始四处查找这个乌盆的来源，这乌盆从六方馆所买，据掌柜所说，这正是秦文昌夫妇土窑供的货！”
　　“之后，民妇便一路跟踪，通过城东头一个砍柴的樵夫得知，四个月前，秦文昌夫妇城外的屋子，进去过一个穿着富贵的商人！”
　　“此人，必定是民妇的夫君，但大理寺听了所有的证据，却拒不立案，甚至还将民妇打了出来。”
　　“民妇通过调查，这才知道，将民妇打出来的大理寺寺正，他的妹妹便嫁给了秦文昌！”
　　这一番话一出，整个事情便全都清楚了。
　　按照林氏所说，五个月前，她的夫君陆文正不知因何原因，进了秦文昌夫妇经营的土窑，但却惨遭杀害，并且制成了乌盆。
　　或许是两人的爱情感动上天，因此陆文正开始托梦给林氏，林氏接连做噩梦，察觉到出事，又再次等了一个月，便变卖了家产，前往长安，找到了这个乌盆，又根据店铺老板查到了秦文昌夫妇，从樵夫的口中，得知有个富商进入了秦文昌的屋中。
　　但在大理寺这屡屡受阻，这才当街拦了高阳的马车。
　　事情，一下子就清楚了，并且时间还对上了……
　　虽然离奇，但却又能扣上去，哪怕是见过太多稀奇事的高阳，也不得不说，此案的离奇程度，超出了他的想象。
　　“一派胡言！”
　　卢文拂袖，心中越发安定。
　　王忠也大大咧咧的开口道，“陛下，依臣看，这不过是一个思念夫君过度，疯之前的幻想罢了。”
　　“这若是真的，老夫直接吃三大桶大粪。”
　　这也太离谱了！
　　林氏听着一众质疑，她赶忙摇头的道，“陛下，民妇说的一切都是真的！”
　　“不论是时间，还是人，全都对上了。”
　　武曌眉头皱起，但看着面色苍白的林氏，她还是开口道。
　　“传大理寺寺正田青，以及……这秦文昌夫妇！”
　　“朕要亲自来审！”
　　“……”
　　大理寺。
　　田青左右的踱着步，脑海中不断回响着沉闷的鼓声。
　　这林氏，她竟真的奏响了蒙冤鼓！
　　这事，闹大了！
　　这是不幸，但也是幸运，因为此事闹的太大，他也提前得知了消息。
　　他还有一点时间，可以多做一些准备。
　　很快，一个身穿锦衣华袍的男子，与一个脸上涂着胭脂的女子满脸慌张的赶了过来，赫然是秦文昌夫妇。
　　“兄长，这可怎么办啊！这林氏敲响蒙冤鼓，入宫告御状了！”
　　“陛下日理万机，不会真的亲自审理此案吧？”
　　田燕脸上涂着厚厚一层胭脂水粉，她紧紧抱住田青的胳膊，满脸慌张的道。
　　相比之下，秦文昌要冷静的多，只是眉头拧紧，面带狠意。
　　“兄长，我们平日可没少孝敬你啊，兄长的官位我夫妇二人也出了大力，这件事你绝不能坐视不管啊。”
　　田青脸色一变，直接训斥道，“住嘴，小心隔墙有耳！”
　　一番训斥，田燕不敢说话，只是满脸苦涩。
　　“惊扰了陛下，这件事不可遏制的闹大了！”
　　“现在本官帮不了你们，能帮你们的，唯有你们自己！”
　　田青深吸一口气，压下内心复杂的情绪，看向两人。
　　“我们自己？”
　　田燕一脸疑惑，看向秦文昌。
　　秦文昌也开口道，“可是死不承认？”
　　“不错，那林氏手无证据，仅凭一个乌盆，一个亡魂之说，再加一个樵夫看到了一个穿着富贵之人进了你们的屋子，并没有实证，这如何能够定罪？”
　　“只要你们咬死不承认，称那富商只是借宿了一晚，那谁也奈何不了你们！”
　　“纵是陛下断案，不也得讲一个理不是？”
　　田青声音阴冷的说道，如一条阴冷的毒蛇一般。
　　秦文昌夫妇对视一眼，也是心中逐渐松了一口气。
　　“不错，只要死无对证，没有证据，那就定不了罪！”
　　秦文昌冷静的道。
　　区区一个亡魂之说，又没有证据，只要咬死借宿了一晚，别说死无对证，尸骨都找不到了。
　　纵是武曌，又能如何？
　　这时，大理寺外传来一阵马蹄声。
　　“大理寺寺正田青何在？随我入宫！”
　　上官婉儿下了战马，手持武曌令牌，走入大理寺。
　　但她目光一扫，便看向了秦文昌夫妇，她当即眯起眼。
　　“你们二人，便是那秦文昌夫妇吧？”
　　秦文昌犹豫了数秒，但还是点了点头，脸上浮出谄媚的笑容。
　　“启禀这位大人，正是！”
　　“随我一同入宫吧，陛下召见！”
　　上官婉儿目光冷冽，眼里泛着一抹寒光。
　　“…第318章陷入绝望，浑浊的世界
　　金銮殿。
　　“启奏陛下，大理寺寺正田青，秦文昌夫妇已至殿外！”
　　上官婉儿拱手道。
　　“传！”
　　武曌声音冰冷。
　　很快，田青和秦文昌夫妇踏入了金銮殿。
　　高阳的目光瞬间瞧了过去。
　　田青神色自然，秦文昌夫妇面带惶恐。
　　当看到秦文昌后，高阳的唇角勾了勾，但并未开口。
　　“臣大理寺寺正田青，拜见陛下！”
　　“草民秦文昌，草民田燕，拜见陛下！”
　　武曌直接开口道，“大胆田青，你可知罪？”
　　武曌面色带怒，浓浓的威严朝着田青碾压过去。
　　田青连忙跪在地上，满脸惶恐，“陛下，臣何罪之有？”
　　“朕问你，林氏前往大理寺鸣冤，你为何要对上冤者动刑，甚至扬言再来，就将其乱棍打出去？”
　　“可有此事？”
　　“确有此事，但臣问心无愧！”田青开口道。
　　“问心无愧？难道不是因为林氏要告之人，乃是你的小舅子？”
　　“陛下，绝无此事，大理寺内，只有公没有私，臣承认，臣的确对林氏上了刑，并且说了再来就将其丢出去！”
　　“但这也是事出有因，因为这林氏满嘴谎言，她仅凭亡魂之说，一个乌盆，鬼神之说，就想让臣定罪，臣对其用刑，符合大乾律法！”
　　“并且此事大理寺捕快早已暗中调查，早已查明，纯属子虚乌有，这林氏乃是诬告，臣恳请陛下明鉴！”
　　林氏一听，瞬间满脸愤怒，“田大人，你胡说八道，你摸着你的良心，你敢说你调查过？”
　　田青傲然挺直身子，一脸大义凛然，“臣问心无愧，亦有人证！”
　　武曌眉头紧蹙。
　　按田青所说，他虽对林氏动了夹棍之刑，还真不能判一个渎职……
　　毕竟林氏所说，乃鬼神一说，断案连一人之言都不能尽信，更别说是托梦诉冤！
　　林氏的表现，武曌绝对相信，那绝不是演的，也不像是精神出了问题。
　　想到这，武曌又看向秦文昌夫妇。
　　“朕问你，为何林氏要告你们？若敢隐瞒半句，朕诛你们九族！”
　　秦文昌身子一颤，语气苦涩，甚至长叹一口气道。
　　“陛下，草民真是天大的冤枉，遭受了这无妄之灾。”
　　“五个月前，天色尚晚，我夫妇正在家中，忽然一个打扮富贵的中年男人，要来家中借宿一晚，我夫妇一向热心肠，便答应了。”
　　“第二日一大早，那人就走了，并且此富商自称姓洪，压根就不姓陆，可这林氏偏偏不信，一口咬死那就是他的夫君，还被我夫妇两人做成了乌盆！”
　　“我夫妇俩一向人品极好，此事一出，家中乌盆生意大减，还连累了一心为民的姊夫，草民恳请陛下为我夫妇做主，还我二人一个清白！”
　　说到激动时，秦文昌直接跪在地上，高声请武曌做主。
　　田青负手站在金銮殿中央，也长叹一声道，“不过是些许风霜罢了。”
　　武曌瞬间一阵头大。
　　她从未审案，本以为此案一定是官员欺压百姓，极易解决之案。
　　甚至都做好了屠杀的准备。
　　但没想到案情的复杂，远超她的预料，甚至涉及到了鬼神！
　　谁真谁假？
　　林氏激动了起来，她看向秦文昌指着他骂道，“陛下，不可信此人胡言乱语啊！”
　　“我夫君就死在这夫妇俩的手上，他们不但杀人夺财，还令我夫君尸骨无存，做成了乌盆。”
　　“还请陛下明鉴啊！”
　　卢文看向林氏，眸子幽深，他冰冷的问道，“林氏，我大理寺向来秉公执法，莫说本官欺你，本官且问你，除了一个乌盆，还有樵夫目睹一个男子进了秦文昌夫妇的屋子，你可还有别的证据？”
　　林氏摇头，“不曾！”
　　“但天下不可能有这样巧合的事，这一定是真的。”
　　“他们……一定是杀人凶手！”
　　卢文面带嗤笑，直接不看林氏，转而看向武曌。
　　“陛下，事情很清晰了，林氏思念亡夫过度，因此精神恍惚，日日噩梦，所以幻想出了这一切。”
　　“秦文昌夫妇乃是被诬告，我大理寺寺正田青虽执法过度，但却也算公允！”
　　“林氏敲响蒙冤鼓，却并未蒙冤，耽误陛下时间，按照太祖规矩，当诛其九族！”
　　一番话落下，林氏脸色大变。
　　秦文昌夫妇和田青脸上露出喜色。
　　“大人真是公允，草民拜谢大人！”
　　秦文昌朝卢文拱手行礼。
　　卢文满脸傲然的道，“老夫一生断案无数，判过的案子比尔等吃过的米都多，是不是冤屈本官一眼就能看出来。”
　　“论当下的证据，你们本就是无罪的，大乾律法，绝不会放过任何一个坏人，也不会冤枉一个好人！”
　　林氏满脸愕然的看向卢文，又立刻看向武曌。
　　“陛下，他们就是杀人凶手，这怎能无罪啊！”
　　她一路从青州奔赴长安城，甚至告了御状，受了滚钢针之刑，难道这还不能讨一个公道吗？
　　林氏猛然回头，恰好秦文昌夫妇也看向了她。
　　他们脸上带着嗤笑，就仿佛在嘲笑她不自量力一般。
　　你变卖了家产，屡次入大理寺，甚至不惜手持大诰，告御状，受了滚钢针之刑。
　　可那又如何？
　　你能奈我何？
　　你手上没有实证，如何定我的罪？
　　林氏心生绝望，拳心攥紧，指甲深深地刺入掌心，渗出鲜血。
　　一股无力感，油然而生。
　　这时，一道声音陡然响起，带着浓浓的叹息声。
　　“林氏，直到此刻，你还不肯点出本官，将本官扯入这一趟浑水中吗第319章这公道，本官替你来讨
　　一道声音，如平地惊雷一般骤然响起，划破整个金銮殿。
　　瞬间，百官纷纷看了过去，看向了高阳。
　　他们的脸上带着一抹愕然。
　　高阳竟……站了出来？
　　“高大人，你这是何意？”
　　卢文直接懵了。
　　一股极为不妙的预感，瞬间席卷全身。
　　田青则浑身一颤，面带惊惧，他猛然记起了来自高阳的警告。
　　大乾第一活阎王，他要掺和进来？
　　人的名树的影，田青额头上瞬间就浮现出一层细密的冷汗。
　　这可不是好事啊！
　　高阳无视周围其他眼神，只是朝着林氏走来。
　　他一双目光直勾勾的盯着林氏，等着林氏的回答。
　　林氏抬起头，看向高阳。
　　她眼神一阵躲闪，最终低下头轻声道，“路是民妇自己选的，怎能牵连高大人？”
　　“民妇，已经万分感激高大人了。”
　　“高大人，你和一些人不一样。”
　　她自然清楚，高阳的警告都是善意的警告。
　　包括受刑前高阳站出来，抨击大理寺寺卿，为她说话，她都看在眼里，感恩在心里。
　　但路是她自己选的，大理寺是她自己扯进来的。
　　她因心头那一口气，变卖家产，当街拦车，手持大诰，甚至受钢针之刑，只为给陆文正讨一份公道。
　　但也因那一口气，将整个大理寺告了。
　　她的选择，她自己来担，但她不能再牵扯到高阳。
　　因为高阳，对她有恩！
　　“陛下，臣前去传唤时，正好瞧见这三人在一起。”
　　“这件事，确有蹊跷！”
　　这时，上官婉儿朝武曌低声道。
　　武曌眉头蹙紧，眼神变幻。
　　她也瞧出了秦文昌的不对，此人分明一个烧土窑的百姓，却面对她毫不慌乱，说话有理有据。
　　看似没有半分问题，但这…本身就是极大的问题！
　　但知道归知道，但办案是要讲证据的。
　　尤其她乃大乾天子，更要讲证据，要给百官一个说法。
　　现在陆文正生死不知，若是死了，尸体都找不到，人证物证皆无。
　　这该如何定罪？
　　但这时，高阳站了出来。
　　“此案，或可水落石出了。”
　　武曌拦了拦上官婉儿，一双眸子极为幽深的盯着高阳。
　　她自言自语的道。
　　高阳这般姿态，像是和这林氏认识……
　　这倒勾起了她的好奇。
　　这时，林氏忽然抬头道，“高大人，民妇能否恬不知耻的求您一件事。”
　　高阳一脸漠然，没有开口。
　　“这一切的一切，安安是无辜的，若民妇真的死了，能否劳烦您给安安找一个人家。”
　　“不求大富大贵，顿顿能吃顿饱饭，只求她一生平平安安，别被卖到了青楼。”
　　“民妇……拜谢！”
　　林氏将头紧紧贴在地上，带着哀求。
　　这一番话，林氏的声音提了提，因此所有人都听的清楚。
　　百官闻言，纷纷一脸愕然。
　　他们瞪大双眸，看向高阳，整个人都震惊了。
　　这林氏什么情况，竟将自己孩子托付给了大乾第一活阎王！
　　他们这里满朝文武，其中不乏一些名闻天下的大儒，但林氏谁都不找，却唯独找了高阳……
　　换而言之，这满朝文武，她谁都不信，她只信高阳！
　　高阳盯着眼前的林氏，骤然回头，只留下一句话。
　　“你找错人了，本官向来就不是什么好心肠之人。”
　　“更莫说本官曾经发誓，此生绝不当接盘侠，安安是个乖巧惹人怜的孩子，你自己养！”
　　“公道……本官帮你来讨！”
　　一番话，掷地有声，骤然响彻整个金銮殿。
　　那道淡漠的眸子瞬间扫过整个金銮殿，一股毫不掩饰的锋锐，骤然从高阳身上爆发，席卷整个大殿。
　　林氏满脸愕然的抬起头，她看向高阳的背影，一脸动容。
　　两行清泪，从她的眼角滑下。
　　“高大人……”
　　“您根本就不是什么活阎王，您是……青天大老爷。”
　　只是这两句话，只有林氏自己才能听到。
　　高峰看着高阳，捋了捋胡子，露出了一抹笑容。
　　他轻轻摇了摇头。
　　“这孽畜！”
　　这时，高阳目光看向武曌，拱手朗声道。
　　“陛下，臣有一计，可辨此案真凶！”
　　此话一出，满朝皆惊。
　　卢文心头瞬间一跳。
　　他看向高阳赶忙的道，“高大人，事实都这么清楚了，满朝文武都没有异议，难道高大人有异议吗？”
　　此话，隐约带着点威胁之意。
　　无他，高阳太危险了。
　　高阳但凡来一句，臣有一计，整个朝野上下，乃至六国，谁不颤上三颤？
　　高阳看向卢文，忽然就笑了。
　　“高大人，你为何发笑？”卢文再次出声道。
　　高阳哈哈大笑，嘴角浮出一抹不屑，“本官笑满朝文武皆是明哲保身之辈！”
　　此话一出，百官脸色齐变。
　　一些御史，甚至面带愤怒，但因为说话的人是高阳，所以一些人强行忍了下来。
　　“卢大人，本官其问你，此案到底有没有疑点？”
　　“按照你推断，林氏因思念亡夫导致精神出了问题，所以幻想出了这一切，乃是诬告，但本官就想问了。”
　　“一个精神思虑过度的人，能跨越几百里的距离，孤身带着一个小孩来到长安城，并且一路倒查到樵夫头上？”
　　“甚至能手持大诰，来告御状，受这滚钢针之刑？”
　　“卢大人，难道在你眼里，精神思虑过度，直接跟傻子挂钩？”
　　“这没有疑点？林氏不敢跟你辩，百官不敢跟你辩，本官来跟你辩！你敢说此案一定就水落石出了？”
　　高阳的眼神带着炽热的光芒，声音响彻大殿。
　　卢文脸色如便秘一般，他很想出声反驳。
　　但看着高阳这副模样，他感觉他只要一开口，高阳必定要问候他祖宗十八代。
　　“破案要讲证据，就现在来说，秦文昌夫妇没有杀人的半点证据，单靠鬼神之说，这不足以定罪！”
　　“那也就是说，此案有一定的疑点。”
　　卢文瞬间说不出话，憋了半天，最终憋了一句。
　　“本官愿闻高大人手段！”
　　高阳冷声的道，“不用卢大人提醒本官，本官自会让卢大人看看什么叫做断案。”
　　“就你那点断案水平，我爷见了都得笑！”
　　高峰：“？？？”
　　“陛下，臣需两口装满水的大缸，只需两口大缸，臣就能一日之内破案！”
　　高阳竖起两根手指，对武曌开口第320章两口装满水的大缸，一日之内破案
　　“两口装满水的大缸？”
　　武曌瞬间愣住了。
　　但眼瞧高阳自信满满，她也没有多问，毕竟高阳的手段一向不走寻常路。
　　她直接下令道，“来人，按照高大人的吩咐，取两个装满水的大缸。”
　　卢文一听，眼底浮现出一抹讥笑。
　　“高大人，此案卡在鬼神之说，和没有实证，这两口装满水的大缸，如何破案？”
　　“老夫倒好奇高大人的水平！”
　　徐玄机也满脸好奇的道，“高大人，此案跟水缸有何关系？”
　　“难道水缸也是证据？”
　　一时间，众人都懵了。
　　他们满脸好奇的看着高阳，不知道高阳葫芦里卖的什么药。
　　秦文昌眼底浮现出一抹讥笑，但他面上却露出一抹谄媚道。
　　“草民素闻高大人的大名，高大人出手，定能还我夫妇一个公道！”
　　秦文昌满脸激动，好似冤屈要被洗刷。
　　林氏也愣住了，活阎王帮她断案，甚至要用两口大缸？
　　她的梦，可没有半点大缸啊！
　　武曌也满脸好奇。
　　高阳看向秦文昌夫妇，满脸的深意，他一脸冰冷的道。
　　“秦文昌，本官断案，向来公正！”
　　“现在，本官问一句，你答一句，不要说无关的话，否则休怪本官上大刑侍候！”
　　“听懂了吗？”
　　高阳的眼中带着无尽的压迫力，秦文昌的脸色也不禁变了变。
　　“听懂了！”
　　秦文昌还是点了点头。
　　“土陶生意，你做了多久？”高阳出声道。
　　“启禀大人，已有三年之久，我秦家的乌盆，整个长安用了都说好，只是现在声名狼藉！”
　　秦文昌一脸叹息，似乎极为郁闷。
　　“本官警告第一次，你只需回答本官的问题，至于其他多余的，不要多说！”
　　“再有下次，休怪本官无情。”
　　“第二个问题，你的乌盆是否给六方馆供货？”
　　“是！”
　　秦文昌想了想，直接点头。
　　这一点很容易查，也没有必要撒谎。
　　“第三个问题，你经营乌盆生意已久，那制作的乌盆，是否有对应的模具，形状，大小，材质是否相差无几？”
　　秦文昌闻言，眼底浮现出一抹思索。
　　但这时，高阳直接一声暴喝，“回答本官，这种问题不要犹豫，是还是不是！”
　　“是！”
　　“第四个问题，五个月前，你在长安外留宿了一个富商，是也不是？”
　　“是！”
　　“那富商姓什么？有何特征！”
　　“他自称姓洪，草民不知是不是假名，穿着一身白色长袍，至于其他的就记不清了。”
　　“他的动向，你可曾清楚？”
　　“草民只收了一百文的过夜费，其他一概不知。”
　　高阳随即看向武曌道，“陛下，臣问完了！”
　　“请陛下派人从秦文昌夫妇家中随机取两个乌盆，另宣六方馆掌柜入朝！”
　　武曌眯着眼，随即道。
　　“照高大人说的做！”
　　而后，她又问道，“砍柴的樵夫，用一并找来吗？”
　　高阳摇摇头道，“不必了，这些就够了。”
　　卢文面带嗤笑，拂袖道，“就这？”
　　“高大人的审案方式，本官闻所未闻，简直可笑至极！”
　　“高大人，你要能解决这疑难杂案，本官从此奉你为师！”
　　高阳都如此不客气了，他身为大理寺寺卿，若还是唯唯诺诺，不敢反击，那以后也就没法混了。
　　“不必了。”
　　卢文一脸嗤笑，“高大人知晓其中的棘手，怕了？”
　　“不是，只是单纯丢不起那人！”
　　“你……”
　　卢文听到这番话，气的脑袋都要冒出烟。
　　他恨不得撕烂高阳那张嘴。
　　这嘴也太毒了！
　　“本官等着看高大人的手段！”卢文一阵咬牙切齿。
　　高阳并未多说，只是等着六方馆的掌柜。
　　很快，先是两大缸满满的水缸被抬入了大殿。
　　“再去拿盆添一些水，务必两个水缸一样满！”
　　高阳出声吩咐道。
　　禁卫虽然不解，但还是照做。
　　王忠忍不住的摇头道，“装神弄鬼！”
　　王一帆也忍不住的道:“隔行如隔山，这断案方式，老夫纵是书中都没见过。”
　　显然，他也对高阳饱含质疑，虽然他也看卢文不爽。
　　高阳扫了两人一眼，淡淡道。
　　“从今日开始，书上就有了。”
　　但此话一出，卢文就开口训斥道，“狂妄！”
　　“不知所谓。”
　　但高阳直接置之不理，无视了卢文，这就让卢文感觉像是一拳打在了棉花上。
　　这感觉，分外不爽！
　　田青则是越来越慌，有些惊惧的看向高阳。
　　这活阎王，他到底要做什么？
　　很快，六方馆掌柜，一个白白胖胖的中年商人踏入了大殿。
　　“你便是六方馆掌柜？”
　　高阳直接开口。
　　“启禀大人，小人正是！”
　　“本官问你，六方馆四个月往前的乌盆来源何处？”
　　“林氏说是来自秦文昌夫妇，可否属实？”
　　六方馆掌柜拱手道，“四个月前，六方馆的乌盆皆来自秦文昌夫妇，草民有进货单为证。”
　　“一直到林氏到来，出了这乌盆之事，草民这才从别的地方进货。”
　　高阳转而看向秦文昌夫妇，“六方馆的掌柜，所言是否属实。”
　　秦文昌点点头，“回禀大人，属实。”
　　这时，李隆也大步走了进来。
　　“陛下，从秦文昌夫妇家取来的乌盆，已经拿来。”
　　“臣按照高大人的吩咐，随机拿了两个乌盆。”
　　李隆举起手中的乌盆，通体漆黑，和林氏手中的乌盆，从外观上来看，几乎没有半点区别！
　　秦文昌面色平静，甚至有些不屑。
　　在他看来，区区活阎王的手段，也不过如此，徒有虚名罢了！
　　“小子，你这又是水缸，又是乌盆，你到底是要做什么？”
　　吕震实在不解，有些忍不住的开口问道。
　　一时间，众多好奇的眼神齐聚高阳身上。
　　连带着武曌，也十分好奇。
　　高阳没有理会，只是走向林氏，做最后的准备。
　　“林氏，你可敢确定，你的梦是真的，并且你手中的乌盆，就是你亡夫被做成的乌盆？”
　　林氏毫不犹豫的点头，“民妇敢以性命保证。”
　　“这乌盆，是夫君亡魂引导，民妇于众多乌盆中，一眼挑中的！”
　　“自从买下这乌盆，民妇就极少再做噩梦，这一定就是夫君所说的，他被制成的乌盆！”
　　一番话，令在座众人瞬间毛骨悚然。
　　但林氏却紧紧抱着手上的乌盆，视若珍宝！
　　对别人而言，这是很惊悚的一件事，但对林氏而言，这是最爱她的夫君。
　　“借本官一用，若冥冥中真有这等奇事，本官会还你一个公道，今日就能令恶人伏诛，以告慰你夫君在天之灵！”
　　高阳伸出手，满脸郑重的说道。
　　林氏低头看了一眼乌盆，有些不忍，但还是将其递给了高阳。
　　“大人，我相信你。”林氏目光坚定的开口。
　　高阳身子一顿，随后轻轻点第321章大缸是假，心理战术是真，破案之道
　　他手持林氏手中的乌盆，迎面看向百官以及武曌。
　　他缓缓开口道，“此案之离奇，关键就在于亡魂之说！”
　　“天下无人能说亡魂托梦滑稽至极，也无人能说它是真的！”
　　“林氏状告秦文昌夫妇，其最关键的一点，就是亡魂托梦，诉说被奸人做成了乌盆。”
　　“又因这一点，林氏遍寻长安售卖乌盆的店面，一眼看中了这个乌盆，甚至噩梦减少，认定这是她夫君陆文正的乌盆！”
　　“因此这才通过六方馆掌柜，查到了秦文昌夫妇，查到了砍柴的樵夫。”
　　“因此，噩梦是根源，林氏手中的乌盆是根源。”
　　“所以，只要能证明林氏一眼看中的乌盆，乃是陆文正的尸骨所制，那就能证明亡魂之说，反之，乌盆不是陆文正的尸骨所制，就代表林氏说谎！”
　　“此案，只要查清这一点，那就水落石出。”
　　此言一出，卢文直接出声嗤笑道，“高大人，你所说的这些满朝文武哪个不知？”
　　“但问题的根源，是如何证明这是陆文正的人骨所制？”
　　“难不成谁去地府一趟，亲口去问问那陆文正？”
　　“本官还以为高大人有什么惊人的好办法，原来是一堆废话！”
　　卢文摇摇头，满脸嗤笑。
　　王忠和徐玄机也是暗自摇了摇头。
　　但高阳面色平静，“死人不会说话，但死人也能说话。”
　　“答案，就在这两口装满水的大缸！”
　　“它能证明这一切！”
　　此话一出，所有人的视线全都看向金銮殿中央的大水缸。
　　“水缸，证明亡魂之说？”
　　众人脸色一变，有些震惊。
　　武曌心头涌起一抹好奇，问道，“高阳，这如何证明？”
　　“陛下，说到这一点，就不得不说阿基米德原理。”
　　“阿基米德原理？”
　　武曌和百官齐齐懵逼。
　　“阿基米德原理，简单来说，水当中有一股神秘的力量，称为浮力，若有物体浸没在水中，这股浮力的大小，等于该物体排开水的重力。”
　　“这是世间万物极为重要的一个定理。”
　　武曌深吸一口气，出声道:“再简单一点。”
　　“浮力和密度有关，土陶制成的乌盆，重量一定，但若土陶中掺杂了大量人骨，那就改变了密度。”
　　“换而言之，当体积一样，掺杂了人骨的乌盆要更重，排出的水会发生明显的变化。”
　　高阳朝着两个大水缸走去，接着从怀里掏出一枚银元宝，随后对王忠出声道。
　　“王老将军，你可有金元宝一枚，让本官来当朝验证一番？”
　　王忠瞪大眼睛，捂着胸前，“你怎么知道老夫有金元宝？”
　　“随口一说，猜的，王老将军速速拿来，莫要耽误了时间。”
　　高阳伸出手，朝王忠开口道。
　　王忠瞧了一眼武曌，但还是从衣服中掏出了一枚金元宝。
　　高阳拿过金元宝，随后分别拿着金元宝和银元宝，丢入了两口大缸。
　　几乎是瞬间，只听噗通一声，金元宝和银元宝全都浸没水中。
　　而缸中原本装满的水也随之溢了出去，而很显然，投入银元宝的水缸溢出来的水更多。
　　这一幕，令百官齐齐震惊不已。
　　卢文更是眼睛一瞪，扯掉了下巴上的几根胡子。
　　高阳出声解释道，“具体来说，金和银的密度远大于水的密度，金元宝的重力大，浮力也大，因为金子的密度够大，所以排出的水更少就能达到自身的浮力。”
　　“当然，这要想解释清楚，比较复杂，诸位只需知道，因为物体各自的密度不同，分为比水的密度大，比密度的小，以及跟水的密度差不多。”
　　“但道理是一样的，这乌盆掺杂了人骨，就导致了密度的不同，这就能破了此案。”
　　话音落下。
　　百官齐齐懵逼。
　　但吕震反应了过来，“小子，不对啊，这物体的密度既然不同，你是怎么知道的？”
　　“金银就不说了，这土陶和人骨的密度，你是怎么知道的？”
　　高阳见状，笑着道，“本官小时候就喜欢土陶，所以了解颇深。”
　　“那人骨呢？”
　　“小时候淘气，山里棺材多，所以挖了一些，做了点试验，不值一提。”
　　众人：“……”
　　挖骨？
　　百官眼睛一瞪，纷纷震惊的看向高阳。
　　武曌也震惊了。
　　这高阳……
　　“咳咳，这都不重要，重要的是眼前的案子。”
　　高阳咳嗽两声，看向秦文昌夫妇。
　　这一瞬间，秦文昌夫妇的脸色苍白，他们看着地上的水，整个人都懵了。
　　田燕眼神闪躲。
　　秦文昌虽然还算淡定，但眼里却也不可遏制的涌出一抹慌乱。
　　阿基米德原理，闻所未闻啊！
　　高阳见到两人的表情，以及林氏脸上出现的狂喜。
　　他心中明白了一切。
　　但有句话他没说，土陶的密度是1.5到2.2之间，人骨的密度是1.8到2.1之间，混合之后，土陶和人骨混合的乌盆，重量会重一点，但在古代这种环境下，很容易翻车，很难分辨出来。
　　阿基米德原理，并不百分百适用。
　　但这些，秦文昌夫妇是不知道的，相反，他们现在很慌，非常慌。
　　这阿基米德原理，直接吓到了他们。
　　“但涉及到亡魂，本官若将其浸水，这乃是对亡魂的不敬。”
　　“所以本官决定——来人，将这秦文昌夫妇分别关下去审问，交代全部者，可作从犯处理，无罪释放，另一人处以极刑，千刀万剐，先奸后杀，再奸再杀！”
　　“两人若都坚称无罪，那便按照本官所说的做，以这阿基米德原理断案！”
　　“若是查出来，两人都说谎，那就全都处以极刑，千刀万剐，先杀后奸，再杀再奸！”
　　高阳目光幽深，杀意凛然的道。
　　瞬间，秦文昌夫妇的脸色肉眼可见的变了。
　　武曌见到这一幕，脑海中瞬间浮现出高阳曾说的一个现象。
　　囚徒困第322章囚徒困境，诛心之局！
　　“囚徒困境，博弈论！”
　　武曌的脑海中骤然浮现出这个念头，美眸瞬间一亮。
　　她盯着金銮殿内的高阳，目光惊叹。
　　高阳这是给秦文昌夫妇出了一个诛心之局，再次考验了人性。
　　秦文昌不认罪，但田氏认罪，那田氏就无罪释放，秦文昌则要被诛了九族，遭千刀万剐之刑。
　　但若田氏不认罪，秦文昌认罪，那同理，秦文昌就无罪释放，田氏被诛九族，遭遇千刀万剐之刑。
　　两人全都认罪，那就一起进天牢，此案真相大白。
　　但若全都拒不认罪，那活阎王还有最后一层手段，阿基米德原理，以乌盆的材质来断案。
　　但令武曌好奇的是，在这阿基米德的原理中，此案几乎已经真相大白，高阳为何还要考验人性？
　　甚至多此一举，难道真是出于对亡魂的敬畏？
　　但这高阳分明先前才说，这所谓的物体密度，土陶和人骨的密度不同，乃是他小时候挖了一些坟，拿出了亡骨……
　　这一番话，且不论真假，但明显就是相驳的。
　　难道……
　　武曌的双眸骤然落在两口大水缸，以及高阳手中的乌盆之中，她浑身骤然一震，满脸震惊的看向高阳的背影。
　　如果真的按她所想，那高阳也太坏了！
　　秦文昌夫妇，只怕待会儿吐血的心都有了！
　　“来人，先将罪犯田氏带下去，秦文昌留至大殿！”
　　这时，高阳的声音响起。
　　瞬间，田氏的面色一白，秦文昌也面色骤然一变。
　　两人全都相互看向了彼此，目光涌动，十几年的夫妻，能经受住考验吗？
　　这一刻，来自高阳搞出来的诛心之局，开始了！
　　“不可窃窃私语，不可开口，否则一律视作心里有鬼，一起受千刀万剐之刑！”
　　高阳的一双眸子，仿佛洞穿了一切，直接将两人的小心思彻底堵住！
　　这一番话，直接令秦文昌夫妇闭了嘴。
　　并且现在说话，也的确惹人嫌疑。
　　很快，宫中禁卫便将田燕带了下去，但肉眼可见，田燕的脸色已经煞白一片。
　　秦文昌目光看向高阳，这一刻他才知道高阳的狠辣，这一场诛心之局，太狠了！
　　他小瞧了高阳的手段，也小瞧了高阳对人性的把控，这个人就是大乾最厉害的魔鬼！
　　田青也慌了，额头上渗出一层细密的冷汗，身后的官袍都被冷汗浸湿。
　　他也清楚高阳的诛心之局，但现在他一句话都不能说，只是一股极其不妙的预感瞬间袭来。
　　“秦文昌，本官先前说的话，你可听清了？”
　　高阳淡淡的出声问道。
　　“草民听清了。”
　　秦文昌尽可能的镇定下来，甚至脸上露出一抹笑容。
　　“本官再重申一遍，此案涉及到了亡魂，以及一段感人肺腑的爱情，本官可以不敬鬼神，但对爱情终究是要敬畏一二的。”
　　“毕竟本官年龄小，性子单纯，一直崇尚美好的爱情。”
　　这一番话响起，百官嘴角齐齐疯狂抽搐。
　　年龄的确小，但性子单纯？
　　这不见得！
　　“所以不到万不得已的时候，本官不想将手中乌盆浸水，如你二人真是被冤枉的，那便不认罪便是，本官自会还你二人一个公道，重罚林氏！”
　　“但你二人真的杀了陆文正，本官还是那句话，你若认罪，交代作案的细节，本官可饶你不死，诛杀那恶妇田燕！”
　　“若是你不认罪，待会儿本官审问田燕，她认了罪，那抗下一切的人，就是你秦文昌，你将受千刀万剐之刑！”
　　高阳朝着秦文昌走去，居高临下的俯视着秦文昌，语气就好似地狱最深处的魔鬼，令人听着心尖发颤。
　　“秦文昌，告诉本官，你是真的无辜，是那林氏冤枉了你，还是在五个月之前，你残忍杀了陆文正，将其做成了乌盆？”
　　秦文昌瞳孔骤然一缩！
　　他神情惊骇的看向高阳，虽然早就知道高阳在玩人性和诛心，但真当再次听到这番话时。
　　他的心头，还是不可遏制的浮现出一抹恐惧！
　　一旁，卢文和王一帆等人全都面带紧张的看着秦文昌，等待着秦文昌接下来的话。
　　他们能身居大理寺和刑部，位高权重，自然也不是庸才，高阳的险恶用心，他们也知道的一清二楚。
　　王忠更是目光躲闪。
　　这秦文昌脸上的表情还算镇定，但当高阳说阿基米德原理时，那田氏脸上的表情，明显不对。
　　那一句舔遍长安茅坑，高阳应当没听到吧？
　　他心底一阵忐忑。
　　这一刻，王忠很有些慌。
　　秦文昌脸上浮现出一抹笑容，随即开口道，“大人的话，草民全都听清楚了，但草民的确是无辜的。”
　　“这林氏乃是恶意诬陷！”
　　秦文昌咬死这一点，声音响彻整个金銮殿。
　　田青骤然松了一口气，幸好这秦文昌扛住了，没有上当中计，否则他也完了。
　　整个大理寺都不会容他！
　　高阳神情不变，继续淡淡的道，“秦文昌，别怪本官没提醒你，若你真的杀了陆文正，却恶意欺瞒本官，田氏却交代了，那死的可是你。”
　　“这一点，你可要想好。”
　　“世上，可从没有后悔药！”
　　秦文昌有些动摇，但还是一脸坚持的道，“既无罪，如何认罪？”
　　“难道高大人和这林氏相识，就非要令我夫妇认罪，这才能善罢甘休？若是如此，草民愿认罪伏诛！”
　　他想勾起百官的同情，祸水东引，但令他费解的是，这一刻，纵然是卢文和王忠都没有开口出声。
　　整个金銮殿的态度，就像骤然变了一般。
　　高阳一脸嗤笑的道，“怎么？很失望？”
　　“本官一没有对你动刑，大刑伺候，二还有阿基米德原理作为实证，谁能说本官一个不是？”
　　“你打错算盘了，并且这让本官更加怀疑你，但你放心，本官一向讲证据，一向以德服人！”
　　说话间，高阳扭头看向武曌。
　　“陛下，臣问这秦文昌的话问完了，现在还请陛下用膳，简单吃一点，垫垫肚子。”
　　瞬间，武曌愣住了。
　　“用膳？？？”
　　“难道不传唤这田氏？”
　　高阳目光深邃，“陛下，这田氏不能这么早召见，因为臣从刚开始就发现这田氏的表情很可疑。”
　　“所以要让她多等一等。”
　　“她若真的无辜，那纵然等上一段时间，那也无妨，因为按照两人的证词来说，她们压根就不认识这陆文正，乃是被冤枉的，此计便也无用！”
　　“但若田氏心里有鬼，那在臣的攻心之术之下，伴随着时间的流逝，她会陷入巨大的猜疑！”
　　“这个过程，臣称为……博弈第323章演一出戏，田燕的选择
　　一番话，众人全都神色一变。
　　卢文和王一帆也不得不说，高阳的断案手段恐怖，并且这博弈论精彩至极。
　　田氏一介妇人，心理防线薄弱，若真的心里有鬼，一旦将时间拉长，她一定会饱受巨大的心理煎熬！
　　这小子，他是真的阴损啊！
　　两人齐齐看向了高阳，脑海涌出一个念头。
　　高阳扭过头，看向跪着的秦文昌，目光幽深。
　　这一刻，秦文昌心乱如麻，彻底的慌了。
　　他能扛住活阎王的审问，那田燕呢？
　　只要他们夫妇二人有一个承认了，那另一个就死定了。
　　原以为高阳是在针对他，但没想到，高阳的目标，一直都是田燕！
　　十几年的夫妻情，在此危急关头，真能相信吗？
　　但这时，高阳的声音响起。
　　“来人，将这秦文昌，还有这大理寺寺正田青给本官带下去，不得和田燕有一个眼神的碰面！”
　　高阳大手一挥，宫中禁卫瞬间将秦文昌和田青带了下去。
　　两人强装镇定，但实则心中一团乱麻。
　　高阳紧接着迈开步子，走到林氏的身边。
　　他再次开口道，“本官相信你的话，也觉得这秦文昌夫妇有大问题，但办案不能只凭感觉，要有确凿的证据，仅靠阿基米德原理作为孤证，太过勉强，完不成证据链的闭环！”
　　“高大人能够出手，民妇已经万分感激了！”
　　林氏一脸激动，直到此刻，她才总算看到了一抹沉冤昭雪的希望！
　　“会演戏吗？”
　　高阳忽然问道。
　　“演戏？”林氏一脸懵。
　　“待会儿田燕被压入金銮殿中，本官要你对着她一阵冷笑，眼神就像是看死人一般，会吗？”
　　林氏一愣，然后陡然明白了高阳的意思。
　　“民妇尽力而为！”
　　高阳瞧着满脸紧张的林氏，笑着道，“不必紧张，本官会配合你，你看到林氏的瞬间，就畅快喊出一声苍天有眼，接下来就交给本官，你只用保持冷笑，以及看死人一般的眼神就行了。”
　　这一番对话一出，百官全都瞬间倒抽一口凉气。
　　卢文、徐玄机全都一脸变色，震撼的盯着高阳。
　　这高阳，多笋啊！
　　田氏的心理防线本就比秦文昌弱，这一点，满朝文武都看的出来。
　　高阳不但延迟时间令其胡思乱想也就算了，现在居然还和林氏演一出戏！
　　这田氏若是心里有鬼，定会交代！
　　吕震听完，忍不住的道，“论歹毒，还得是你这臭小子啊，这也太狠了！”
　　“你这破案手段，这田氏若是真的杀了人，必定扛不住，人性踩踏之下，必定利己，卖了这秦文昌。”
　　高阳则笑着道，“瞧吕老将军这话说的，小子哪里懂破案，小子只是能懂女人的心理罢了。”
　　武曌：“……”
　　她盯着高阳所在的位置，唇角扬起。
　　这高阳，很懂女人心理？
　　“……”
　　金銮殿外，一处偏殿。
　　田燕看着一旁身子笔直的侍卫，她只感觉坐立难安，屁股都仿佛是有蚂蚁在爬。
　　高阳为何还没有召见她？
　　这都过去多久了，一刻钟都过去了吧。
　　若是单纯的审问，秦文昌咬死没有杀陆文正，那至于需要这么久吗？
　　还是说……
　　田燕瞬间心乱如麻。
　　怀疑就像是一颗种子，一旦深种，就会随着时间快速地扎根发芽！
　　现在对田燕来说，每一秒都是极其煎熬的。
　　纵然她在心底告诫自己，不要胡思乱想，要相信自己同床共枕十几年的夫君，但这个念头却在出现的一瞬间，骤然就被吞噬掉，这种感觉压根就不受她的控制。
　　一股无尽的恐惧，将她团团包围。
　　尤其是困在这个狭小房间，周遭只有侍卫林立，她连着急惊慌的情绪，都要拼命将其掩盖。
　　这就像一根弹簧一般，越压就越是反弹！
　　又过了许久，李隆推开殿门，冷冷的道，“田氏，该你了。”
　　“随我入殿！”
　　说完，李隆转身就走。
　　田燕见状，连忙跟在李隆的身后。
　　“启禀陛下，田燕已带到！”
　　田燕再次踏入金銮殿，那张涂满胭脂水粉的脸上，满是小心和忐忑！
　　当她看到金銮殿内，并无田青和秦文昌的时候，她的心头猛然一慌。
　　人呢？
　　她下意识的挪动目光，看向了林氏所在的方向，映入眼帘的，便是一道布满冷笑和快意的面庞！
　　这表情！
　　“哈哈哈，苍天有眼，天不藏奸啊！”
　　“天不藏奸啊！”
　　这时，林氏爆发出一声大笑，声音响彻整个金銮殿。
　　田燕直接傻眼了。
　　林氏这是什么话，并且先前看向她的眼神，分明饱含恨意，现在为何变成了满脸畅快？
　　一瞬间，田燕浑身像是被惊雷劈下，令她四肢骤然僵硬起来，一股寒意骤然从尾椎骨直冲天灵盖！
　　“住口！”
　　“本官断案，金銮殿上不得喧哗，再敢出言，本官将你和你那女儿，一并处死！”
　　高阳直接训斥，声音中气十足。
　　林氏不说话了，但那双眸子却死死的盯着田燕，依旧带着大仇得报的快意和冷笑。
　　这眼神令田燕如芒在背，甚至想到高阳先前所说的话，一阵汗毛倒竖！
　　林氏的神情，很不对劲！
　　这时，一道声音陡然响起。
　　“田燕，要么认罪，本官饶恕你一命，要么坚称自己是冤枉的。”
　　“本官给你一个机会，三秒之内，给本官一个答案！”
　　田燕闻言，骤然看向了高阳。
　　这一刻，接二连三发生的一切，疯狂冲击着她的内心，甚至她都没有时间思考。
　　而且，她在房间等了秦文昌那么久，但高阳只给她三秒？
　　这是为何？
　　但高阳已经不给她任何反应的时间。
　　“三！”
　　高阳直接开始倒数，声音似地狱深处而来。
　　田燕脸色变幻，她该怎么办？
　　秦文昌这狗东西，不会真的出卖了她，自己求一条活路了吧？
　　“二！”
　　高阳的眼神，紧紧盯着田燕，一股巨大的压迫力骤然席卷。
　　没错了，他早就嫌弃自己人老珠黄，早就不想过了，并且近日去青楼的频率，也更加多了，睡觉也不搂着她了，小燕燕也不喊了……
　　“一第324章认罪，破局，真相大白！
　　高阳顿了数秒，喊出最后一个数。
　　伴随着这最后一个数，田燕的表情陡然狰狞！
　　人不为己天诛地灭，说出来，她就能活！
　　否则哪怕不说，只要乌盆入了水，一切也会水落石出!
　　她何必苦苦坚持？
　　“大人，我招，我全都招！”
　　“只求大人饶我一命！”
　　田燕的心理防线在这一刻彻底坍塌，她骤然出声，看向了高阳，脸上满是哀求之色。
　　这一刻，满朝俱惊！
　　哪怕是武曌也震惊不已，高阳的攻心，成功了！
　　卢文则脸色极为难看，田燕的这一声肯定，直接将他卢文的脸，狠狠地踩在了地上！
　　这丢人，丢大发了！
　　“说！”
　　“将此案的细节，全都一点不落的说出来，本官要跟秦文昌所说的仔细核对，若你们二人有人胆敢欺瞒本官，让本官查出来了，本官必诛其九族！”
　　高阳眼神一凝，骤然说道。
　　田燕听到这话，就像抓住了最后一根稻草，甚至心中再无愧疚！
　　这狗男人，他果然该死，他是想要她的命啊！
　　她如倒豆子一般，连忙开口。
　　“大概是五个月前，这该死的秦文昌瞒着民妇，偷拿了家里的所有银钱，前去长安城最大的赌坊醉乐坊快活，不但输光了钱，还倒欠了十两银子。”
　　“那一日，天色阴沉，民妇和他大吵了一架，这时，陆文正来了，他也根本不是来借宿的，而是听到了吵闹的动静，前来劝架的，当时他穿着一身丝绸锦缎，背着鼓鼓的行囊……”
　　说到这，田燕的声音越说越小。
　　“然后呢？”
　　“因为缺钱和欠债，所以你和秦文昌见财起意，联手杀了他，夺了他身上的财物，甚至将其尸骨毁尸灭迹，做成了乌盆？”
　　高阳声音加重，继续的道。
　　田燕身子一颤，赶忙的道，“大人，下药和动手的，都是民妇的夫君啊，这跟民妇没有半点关系啊！”
　　“但谁能承想，这陆文正竟有托梦诉冤的本领！”
　　高阳深吸一口气，继续道，“这件事，大理寺寺正田青知不知晓？”
　　田燕声音弱弱的道，“兄长的官，便是我们先前托人塞钱在大理寺找关系，资助了一大笔买下的……”
　　卢文老眼一黑，面色一白。
　　他差点一屁股跌倒在地上，田氏的这番话对整个大理寺而言，乃是当之无愧的王炸！
　　“陛下，此案已出！”
　　“犯人，已全部认罪！”
　　高阳面向武曌，拱手说道。
　　一旁，林氏不知何时，早已泪流满面，心如刀绞！
　　“文正，天理昭昭，天理昭昭啊！”
　　“你的冤屈，终于洗刷清楚了！你看到了吗？高大人还了你一个公道！”
　　林氏声嘶力竭，眼角泪水顺着脸颊滑下。
　　武曌也眼神冰冷。
　　她没想到，真相竟是如此！
　　“来人，将那秦文昌和大理寺寺正田青带上来！”
　　武曌一拍龙案，杀气凛然。
　　很快，田青和秦文昌被带了上来。
　　“法网恢恢，疏而不漏！”
　　“秦文昌，你因一己之私，残忍杀害陆文正，甚至将其尸骨制成乌盆，你还不认罪？”
　　武曌一声大喝。
　　这一刻，秦文昌和田青明白了一切。
　　秦文昌满脸扭曲的看向了田燕，此刻田燕全都交代了，那他再如何伪装，那也是无济于事！
　　啪！
　　“你这个蠢女人，你真的蠢的无药可救，你上了这个活阎王的当！”
　　田燕直接被一巴掌扇翻了。
　　她懵了！
　　“上当？”
　　“你没有出卖我，那为何审问要这么久的时间？”
　　啪！
　　秦文昌又是一巴掌扇了过去。
　　“这都是他故意设计你的，直到现在，你难道还不明白？！”
　　这一巴掌，田燕绷不住了，她撒泼的道，“秦文昌，你吼什么吼，你还是不是个男人，竟然打我，还打了我两巴掌，老娘怎么就瞎眼，跟了你这么个废物！”
　　瞬间，金銮殿闹成一团。
　　田青则面如灰色，因为他从踏入金銮殿，便看到一道恨不得吃他的肉，喝他的血的眼神……
　　“够了！”
　　武曌一声怒喝，两人齐齐停止。
　　秦文昌满脸怨毒的看向高阳，他出声道，“不愧是大乾第一活阎王，我秦文昌认栽！”
　　“但我好奇一件事，你既有阿基米德原理，又大费周折的取来了乌盆，搬来了水缸，那你为何还要多此一举？”
　　这一点，他要是搞不清楚，那死都不安息。
　　吕震也好奇的道，“小子，难道你判案真的那么严谨，什么孤证形不成证据链，所以要各个击破？”
　　不光是吕震和秦文昌满脸好奇，满朝文武也万分好奇。
　　“林氏，这乌盆能否入水？”
　　高阳朝林氏问了一声。
　　“大人还了我夫君的冤屈，自然是可以的，想必夫君在天之灵，对高大人也是万分感激的。”林氏回道。
　　下一秒。
　　高阳直接将从秦文昌夫妇家中取来的乌盆，以及手中的乌盆，分别放入了满水的缸内。
　　乌盆小半部分浸没，缸内的水也被排了一部分出来。
　　百官视线纷纷看去，接着张大了嘴，有些惊愕。
　　“这缸内的水，看着并无差别啊！”
　　“这，这是怎么回事？”
　　秦文昌懵了，田燕也懵了。
　　高阳迎着秦文昌不解的眼神，笑着道，“很奇怪？这乌盆跟金元宝和银元宝丢入缸内，怎么溢出的水不太一样？”
　　“为何？”
　　秦文昌咬着牙，他有点被耍了的感觉。
　　高阳脸上露出淳朴的笑容，“答案很简单，因为本官之前有一点没说，土陶的密度一般在1.5到2.2之间，人骨的密度是1.8到2.1之间。”
　　“这意味着什么？”
　　秦文昌满脸不解。
　　“这意味着两者的密度差不多，再加上形状大小相同，所以从肉眼来看，是根本没法看出端倪的，纵然真有一些细小的变化，也不能当做证据！”
　　“你秦文昌，不愧能杀人毁尸，这份心性不错，但终究是吃了没文化的亏…第325章有损阴德都不怕，何况道德？
　　嗡！
　　秦文昌脑海嗡嗡作响，脸都扭曲了。
　　要自己的命也就算了，居然还嘲讽自己没文化，吃了没文化的亏，这活阎王简直是太过分了！
　　不带这样羞辱人的！
　　“所以高大人大张旗鼓，还以金元宝和银元宝做实验，这全都是假的，全都是耍我们的？”
　　高阳双手抱胸，不屑的道，“耍你又如何？”
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，但只要你们真杀了陆文正，将他的尸骨制入乌盆，那你们就会慌，这阿基米德原理，就会成为压在你们心口的一座大山！”
　　瞬间，秦文昌脸都变了。
　　一切都清楚了，这全都是高阳设计好的。
　　他一双目光死死盯着高阳，想要对高阳口吐国粹，却又怕被高阳大刑报复。
　　“说白了，这就是本官设下的一个局，针对你们夫妇二人所设下的局，准确来说，是针对田燕的局！”
　　“不过你们也不必太难受，因为这只是破案最快的一种手段，这类案子，只要百官想查，从资金角度，大刑角度，你们是绝对扛不过去的。”
　　“更别说，本官从第一眼就知道你们夫妇有问题。”
　　秦文昌痛苦的闭上了眼。
　　这一刻，他才知道自己的可笑，活阎王在断案的手段，太恐怖了。
　　田燕满脸后悔，也知道自己上当了，但她脸上却也露出了一抹庆幸的笑容。
　　“高大人，按您所说，民妇已交代了所有的犯罪事实，这杀人之罪，应当这秦文昌一人来背！”
　　“您要将我无罪释放！”
　　死夫君不死她，这很合理！
　　秦文昌闻言，难以置信的看向田燕，“田燕，你我夫妻十几年，你却出卖了我，只为一线生机，你简直畜生不如！”
　　“你对得起你的良心吗？”
　　田燕眼神躲闪，但却直接开口道，“良心值几个钱，这天下，蝼蚁都尚且偷生，那更何况是人！”
　　“你没听过一句话吗，夫妻本是临头鸟，大难临头各自飞，又不是我让你死扛到底的，你自己傻！”
　　秦文昌一听这话，胸口剧烈的鼓起，就像是要被气炸了一样！
　　“你这恶妇！”
　　“贱人！”
　　“杀陆文正得来的钱财，这可全都花在你身上了，就连你手上戴的金首饰，那都是陆文正打算带回去的礼物，现在你想撇干净？”
　　秦文昌怒骂道。
　　田燕眼神躲闪，但全当没听到。
　　甚至田燕还在心中暗自庆幸，这秦文昌太傻，没有选择全部交代，她终究是活了下来！
　　“田燕，你看本官如何？”
　　高阳指了指自己，目光直视着田燕，开口问道。
　　一番话，田燕直接懵了。
　　高阳这是什么意思，难道是要她拍马屁？还是看上了她？
　　田燕低声的道：“又高，又帅，令人挪不开眼，怎么了？”
　　高阳深有同感的点点头，“你虽满口谎话，但这一句，本官却不得不承认，乃是大实话，不过本官指的并不是外貌，而是本官的人品，你觉得如何？”
　　瞬间，田燕瞳孔一缩。
　　一股极为不妙的预感，骤然席卷全身。
　　高阳继续无情的道，“或者，你觉得本官像不像一个信守承诺的人？”
　　“嘶！”
　　这一番话一出，百官齐齐变脸。
　　吕震更是哈哈大笑，“老夫就知道这臭小子，没那么好心，他能放过这恶妇？”
　　“统统宰了！”
　　田燕也面色一白，不敢置信的看向高阳。
　　她满脸哀求，朝着高阳爬过来道，“高大人，你乃当朝户部尚书，你不能这样啊，你这样不道德啊！”
　　高阳低下头，将田燕手上的一个镯子取下，接着一脚踹在田燕的身上，将其踹飞。
　　“本官火烧藤甲兵，有损阴德都不怕，会怕有损道德？”
　　“愚蠢！”
　　“再说了，金銮殿之上，本官的话算个屁，此案乃陛下亲审，你问问陛下放不放过你？”
　　武曌：“……”
　　她眯着眼，有些无奈。
　　这高阳，他是真能甩锅啊！
　　接着，高阳看向武曌满脸肃然的道，“陛下，这秦文昌夫妇罪该万死，臣恳请陛下将此二人明日午时立斩，处以极刑，以警世人，平民愤！”
　　武曌淡漠的俯瞰百官，目光看向秦文昌夫妇。
　　“秦文昌夫妇因财杀人，甚至还将其尸骨混着陶土，制成了乌盆，其恶行，简直人神共愤，天理难容！”
　　“来人，将这二人拖下去，打入天牢，明日午时于东市菜市场，处以极刑，严惩！”
　　瞬间，秦文昌夫妇手脚瘫软，面色一白。
　　极刑，这可是千刀万剐，活生生的疼死，直至气绝身亡啊！
　　很快，宫中禁卫走进大殿，将如死狗一般的秦文昌夫妇给拖了下去。
　　田青的后背满是冷汗，身子也剧烈颤抖，猛地朝武曌跪了下来。
　　“陛下，臣有罪！”
　　“臣恳请陛下宽恕，饶臣一条小命啊！”
　　武曌看着跪在地上的田青，凤眸越发冷冽，怒火更盛，“田青，你贵为大理寺寺正，本该一心为民，但却利欲熏心，包庇秦文昌夫妇，以至林氏手持大诰，持棺入殿，来告御状！”
　　“论罪，你田青更加罪无可恕！”
　　“即日起，打入天牢，判剥皮萱草之刑，另彻查大理寺上下，严查贪污腐败！”
　　“这整个长安城的蛀虫，该查一下了！”
　　武曌神情冰冷，直接下令！
　　一瞬间，田青面无血色，浑身无力。
　　卢文也面色极为难看。
　　这件事，整个大理寺绝对难辞其咎，若武曌直接罚他的俸禄，这件事也就算过去了。
　　但偏偏武曌掠过了他，并没有处罚他，这就恰恰相反，代表这件事还没完！
　　这就像脖子上随时悬着一把刀，只是暂时没有落下！
　　该死啊！
　　这该死的秦文昌夫妇，该死的田青！
　　该死的高阳！
　　卢文后槽牙都咬疼了。
　　林氏持棺入殿，此事必定会传遍整个长安，连带着金銮殿发生的一切，也会迅速的传遍长安。
　　他卢文的老脸，算是彻底的没了。
　　卢文满脸怨毒的看了一眼高阳，但却意外发现，高阳的一双眸子正盯着他。
　　“林氏，你要的公道，朕给你了！”
　　“并且，这件事还远没有结束，朕会严惩一切相关之人，你只管放心，好好生活。”
　　林氏眼角含泪，朝着武曌磕头。
　　“民妇多谢陛下圣恩，陛下万岁万岁万万岁！”
　　这一刻，她只感觉一身轻松，身上的枷锁，就仿佛在这一刻，骤然消失了一般。
　　“退朝！”
　　“高阳，你跟朕来！”
　　武曌拂袖离开，临走前，重重的看了一眼高阳……
　　“…第326章你这样警告的？倒欠毒计
　　御书房。
　　武曌端坐在龙椅上，直直的看着高阳。
　　高阳则是站在御书房中央，低着头，保持着沉默是金的良好态度。
　　但纵然是低着头，高阳却依旧能感受到武曌那道灼热的眼神。
　　半晌后，高阳着实是有些顶不住了。
　　堂堂女帝一言不发的盯着，这谁受得了啊！
　　他心虚的道，“陛下，您这样看着臣作甚，难道臣真如那恶妇所说，又帅，又高，令人挪不开眼？”
　　武曌：“……”
　　她没好气的道，“又高又帅，朕倒是没感受到，不过这厚脸皮，朕是感受到了。”
　　“朕长安城的城墙，都没你的脸皮厚！”
　　高阳一脸尴尬，“陛下此话，臣权当是夸赞了。”
　　“说说吧，今日到底是怎么回事。”
　　“陛下可是说林氏一事？”
　　武曌眯着眼，“你可别说此事跟你没有半点关系，你难道跟那林氏不相识？”
　　随着这一番话，一股危险的杀意瞬间袭来，带着极强的压迫力。
　　高阳当即老实的开口，“其实臣和那林氏，真没什么关系，若真是有关系，一个区区的大理寺寺正，解决起来何须那么麻烦？随便就弄死了。”
　　上官婉儿:“这大实话，高阳是真敢说啊！”
　　“就是臣早上来上早朝，这林氏路上拦了臣的马车诉冤，求臣出手。”
　　武曌冰冷的出声道，“所以你就在背后出谋划策，搞出了这一切？”
　　“陛下，这可就冤枉了臣，臣哪能这样干啊，臣是户部的人，逾矩乃是朝中大忌，所以臣不但没帮忙，还小小警告了她一下，后来纯粹是看不下去……”
　　武曌靠在龙椅上，凤眸高贵的盯着高阳，周身气势稍减。
　　“哦？你是怎么警告林氏的，说来听听？”
　　高阳一脸扭捏，低声道，“倒也没怎么警告，不说也罢，不说也罢啊！”
　　“说！”
　　武曌的语气不容置疑。
　　“咳咳，臣就警告她，千万不要想着当今陛下乃是明君，所以就打着手持大诰，告御状的主意！”
　　“臣更警告她，不要穿着一身孝衣，牵着女儿，抬棺入殿，想要博取同情，这种行为非常不好。”
　　“甚至臣怕惊扰陛下，还特地给了她一些银两，令她回家，但这林氏一根筋，她非不听臣的警告啊，还害的臣迟到了，没了三百两俸禄，哎！”
　　高阳说话间，还发出一声叹息。
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　“高大人，你确定这是警告，不是教她怎么讨公道？”
　　上官婉儿凤眸瞪大，忍不住的开口。
　　活了这么久，她上官婉儿头一次见这样警告的！
　　高阳赶忙出声道，“上官大人，此言差矣，臣是严正的警告她，她不听，这跟臣教她是两个概念！”
　　武曌深深看了一眼高阳，自言自语的出声道，“你高阳竟会心软，真是难得。”
　　“朕就说这林氏哪来的头脑，手持大诰也就算了，还一身孝服，持棺入殿，搞了半天，这跟你有关！”
　　对此，高阳只是露出一丝腼腆的笑容。
　　“罢了，这件事暂且不论，并且朕还要谢谢这林氏，暴露了我大乾的一些问题！”
　　武曌凤眸变冷，杀意凛然。
　　“陛下可是说买官？”
　　“不错，我大乾大理寺正六品的大理寺寺正，居然能通过关系上下打点，将其买来，一些人的吃相和胆子，着实是太大了！”
　　“这背后的人，可不小，这种事，甚至还不少！”
　　武曌凤眸冰冷。
　　她一直坚信，水至清则无鱼，所以对她来说，一直要的都是能臣，就像高阳，适当的贪一点，甚至好色的偷看她两眼。
　　这她都能忍！
　　但今日，大理寺显然触碰到了她的底线！
　　高阳一脸正色的道，“陛下，臣素来跟这些天杀的贪官势不两立，臣支持陛下彻查朝野上下，严查贪官污吏！”
　　“尤其是这大理寺也太过分了，今日能打点关系卖大理寺寺正一职，明日就敢卖大理寺少卿，后天就敢卖丞相，大后天陛下和大乾都能被卖了！”
　　“严查，必须严查！”
　　武曌：“……”
　　这货，她也是服了，这拱火和看戏的水平简直一流，真要严查朝野上下，第一个杀高阳准没错！
　　就这几个月，大胆一点的猜，高阳起码贪了上万两，最少也有上千两！
　　但她转念一想，随即道，“既然高卿如此支持朕，那此事朕就交给爱卿了！”
　　“高卿能者多劳，不妨给朕想几条毒计，好好的遏制一下这满朝文武的不正之风！”
　　“啊？”
　　高阳瞬间惊呆了。
　　“陛下……”
　　但高阳还没开口，武曌便开口道，“此事就这么愉快的决定了，高卿下去吧，朕要开始用膳了。”
　　眼瞧武曌开始赶人，高阳也没办法了。
　　但他最后说了一句，“陛下，臣还有一个很重要的问题想问问。”
　　“说！”
　　“这遏制贪官的办法，能否由臣和崔状元一起想，毕竟历朝历代贪官污吏，那都是一个天大的难题，臣需要天生聪慧的崔状元，有他相助，必定如虎添翼！”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　“准奏！”
　　“…第327章乌盆传长安，楚凝玉的疑惑
　　皇宫中。
　　高峰和高阳迈步，朝着皇宫外走去。
　　“孽子，今日你还了林氏一个公道，出了风头，但却也惹了麻烦，那卢文本事平平，但心眼极小，只怕不会善罢甘休。”
　　高峰看了一眼高阳，沉声说道。
　　“父亲大人多虑了。”
　　高峰闻言，有些疑惑，“这如何多虑了，分明是未雨绸缪，提前应对！”
　　高阳淡淡的道，“那卢文心眼小，难道孩儿心眼就大了，他不会善罢甘休，难道孩儿就善罢甘休了？”
　　“光是他最后那怨毒的一眼，就已有取死之道！”
　　高峰一听，眼珠子骤然一瞪。
　　他深深看了一眼高阳，深度表示认可。
　　这话，他反驳不了。
　　“先下手为强，后下手遭殃，找个机会，先搞死他就好了。”
　　“眼下的大理寺贪污一案，是个不错的机会。”
　　高阳直接断然的道。
　　“依老夫来看，只是一个大理寺寺正，牵扯不到卢文身上，他应当不会那么蠢。”高峰眉头皱起，表示担忧。
　　“无妨，这天下还没有孩儿泼不上去的脏水，卢大人年龄大了，孩儿心善，便送他回去养老吧！”
　　高峰：“……”
　　好吧，玩人性的心都脏。
　　这显然是要动手段了。
　　“不过这件事也警示了孩儿一个道理。”高阳忽然幽幽的道。
　　“什么道理？”
　　“当好人的代价，很有点大！”
　　高阳一脸感慨，因为给林氏指了一条路，所以三十两没了，又因为上朝迟到，再没了三百两，现在不仅欠武曌几条毒计，还要想办法先下手为强，搞掉卢文！
　　麻烦！
　　相当麻烦！
　　这对高阳来说，这件事有点违背了他的人生准则。
　　这一刻，高峰也没开口。
　　但很显然，他也觉得高阳的话是对的。
　　高阳和高峰，两人缓缓走出皇宫，但刚出宫门，便看到皇宫外有一大一小两道身影，正在等候，赫然是林氏和她的女儿安安。
　　“高大人！”
　　林氏瞧见高阳，连忙牵着小女孩安安走了上来，她满脸愧疚，一脸忐忑。
　　“你们在等本官？”
　　林氏点点头，“大人帮民妇讨了一个公道，还给了民妇亡夫的遗物，民妇想当面跟大人说一声谢谢，还想……亲手给大人一封感谢信，请大人回去后，务必打开看一眼。”
　　她满脸苍白，显然是失血过多所带来的后遗症，甚至站都有些站不稳，但还是朝高阳递出一封信，苍白的手攥的很紧。
　　高阳见状，也将其接了过来，只是并未打开，随手放入了怀里。
　　“安安，快向高大人磕头！”林氏喊道。
　　安安虽然年龄尚小，但还是听话的朝高阳跪了下来。
　　高阳好笑的道，“这次不会又让本官给你当牛做马吧？”
　　一番话，林氏满脸通红。
　　安安也是赶忙低下了头，只敢微抬一双澄澈的眼睛，偷偷看向高阳。
　　“行了，多余的话就不必说了，若是金銮殿上，你想着将本官拖下水，那本官也绝对不会出手。”
　　“你要谢，就谢你自己。”
　　高阳直接出声道。
　　林氏还是坚持的道，“不管如何，这个头，我母女一定要磕，若不是高大人，民妇哪有这么容易能讨一个公道？”
　　说着，林氏和安安朝着高阳所在的方向跪了下来。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰！！！
　　足足三个响头，并且一声比一声重，甚至一大一小两人的额头都磕的发红。
　　这一次，高阳没拦，而是坦然受了这三个响头，直至林氏和小女孩起身，再牵着手离开。
　　金色的阳光将两人的影子拉长，高阳只是看着两人的背影，并未出声。
　　“孽子，作何感受？”高峰出声问道。
　　“不太好。”
　　前世，他总会好奇一件事，蓝天救援队一没编制，二没有钱，甚至都自掏腰包，免费救援，还面临着各种危险，他们图什么？
　　还有古代清官，明明贪一点，日子就能过好，就能吃香的喝辣的，为何非要跟世家豪族对着干，拿着微薄的俸禄，为民请命，他们图什么？
　　现在他有些懂了。
　　“父亲大人，派人去问问吧，本官因她们被陛下罚了三百两白银，她们愿不愿意给本官赚钱，心甘情愿的被本官压榨劳动力，去制肥皂还钱。”
　　高峰闻言，脸上露出一抹笑容。
　　“孽子，你是要压榨，还是怕她们走不出长安城，半路被劫匪所杀？”
　　“……”
　　长安城。
　　不过数个时辰的功夫，乌盆案传的沸沸扬扬，满城皆知。
　　一时间，长安各大酒楼，以及大街小巷全都疯传着金銮殿上发生的一切，席卷整个长安。
　　“万万没想到，这乌盆案竟然是真的！”
　　“这也太离奇了，这世上竟真有亡魂诉冤，我刚开始听闻，真以为是林氏疯了！”
　　“高大人的断案本事太恐怖了，仅仅不到一个时辰，就将此案破了，相比之下，整个大理寺简直是吃干饭的。”
　　“是啊，这诛心之局太恐怖了，别说秦文昌夫妇了，哪怕是我张老二都顶不住。”
　　“张老二，你也太高估你自己了，就你上去，高大人何须什么诛心局，直接给你三棍子，保准你什么都交代了！”
　　“怎么可能，高低得四棍子！”
　　鸿胪寺。
　　楚凝玉所在的房间。
　　当楚凝玉闻听楚琼带来的消息，她整个人都愣住了。
　　“楚琼，你确定没听错，这乌盆案是高阳一个时辰内破的？”
　　“并且这高阳用了诛心局，还搞出了什么阿基米德原理，用金银去做实验？”
　　楚凝玉看向楚琼，美眸中带着一股不解。
　　一大早，她就听说了整个长安传的沸沸腾腾的乌盆案，并且对此极为好奇。
　　亡魂诉冤，乌盆藏魂！
　　甚至她自己都在结合民间的流言，想来破了此案，但越是收集消息，就越发觉得此案棘手。
　　第一，证据链太少了。
　　第二，若秦文昌夫妇真的连尸骨都做成了乌盆，这就毁掉了证据，这如何定罪？
　　因此她甚至做好了准备，想要大肆宣扬此案，抹黑大乾，抹黑武曌。
　　但现在，结局大大出乎她的预料。
　　仅仅一个时辰，案子破了，并且还是高阳破的案！
　　不光是楚凝玉，墨天仓和一众楚国使团的人也满脸不解。
　　“你确定？这不是崔星河所破？”
　　楚琼连忙出声道，“大公主，此事千真万确！”
　　“这林氏早晨拦了活阎王的马车，要当街诉冤，是高阳出的法子，林氏才会手持大诰，抬棺入殿！”
　　“此举诸多百姓亲眼目睹，审案也是满朝文武亲眼目睹，这才传出来的，绝不是崔星河！”
　　楚凝玉脑海嗡嗡作响。
　　她忍不住的道，“不应该啊，要来断案，应当是这崔星河啊，怎么会是高阳？”
　　“这高阳，不该有此本事啊！”
　　楚凝玉懵了。
　　墨天仓也蹙紧了眉，“我们知晓这崔星河的歹毒，他才是大乾第一毒士，但那林氏不知，所以拦了高阳的马车，发生了这一切！”
　　“这很合乎情理，但为何是高阳破了此案，并且这诛心之局，说到底就是在玩弄人性，这手段很令人熟悉啊……”
　　楚凝玉越想越不妙，一张矜贵的脸上布满思索。
　　这时，楚琼硬着头皮道，“大公主，您说有没有一种可能，我们中了这活阎王的计，暗杀错了人第328章本官还有一封信
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　楚凝玉闻言，一双凤眸径直盯着楚琼，语气不容置疑。
　　“这崔星河，怎么可能不是大乾第一毒士？”
　　“金銮殿上发生的一切，你我皆亲眼目睹，那活阎王分明答不出来，乃是靠近了崔星河，这才答了出来。”
　　“并且身为第一毒士，必然是极尽隐藏的老阴比，怎么可能如此张扬？”
　　“这暗杀，怎么可能会错？”
　　楚凝玉见到众人的表情，声音忍不住的拔高，似是佐证自己的想法。
　　这一点，她坚信。
　　这分明是她抽丝剥茧才探查到的真相，怎么可能会错！
　　楚琼脸色难看的道，“大公主，聪明反被聪明误，那活阎王一向阴险狡诈，不排除是故意诱导我们，转移仇恨，寻找背锅侠。”
　　“这不排除是他的手段！”
　　楚凝玉眼神闪烁，但还是开口道。
　　“但若这样说，刺杀崔星河时，那忽然出现的宫中禁卫，这如何解释？”
　　“一个区区的五品中书舍人，怎么会有宫中禁卫暗自保护，这一点显然不符合常理！”
　　这一番话响起，众人全都沉默了。
　　这一点，他们也曾坚信不疑。
　　但在座的都不是傻子，乌盆案一出，他们第一时间就觉得楚琼说的很有道理。
　　但问题就在于，这出现在崔府外的禁卫如何解释？
　　可若崔星河是大乾第一毒士，那朝堂之上又为何是高阳站了出来，并且手段也是从人性下手？
　　“难道大乾有两个毒士？”
　　楚凝玉眉头一皱，说出了这个可能，但却又很快的将其否定。
　　“不应该啊，这更不符合常理啊，大乾第一毒士，只可能有一个！”
　　这时，墨天仓出声道。
　　“是与不是，一试便知，待到我师兄前来，拿我墨家传家宝鲁班锁，不管是崔星河还是高阳，立刻就要现出原形。”
　　楚凝玉见状，点了点头。
　　“那便等墨家鼻祖亲至吧，以他毒辣的眼力，必能分出这大乾的真假毒士。”
　　楚琼见状，出声道，“大公主，那针对崔星河的一些手段，毒杀，刺杀，泼脏水还要按照计划继续吗？”
　　“那原属崔健的小妾，便是我们安插在长安的人，现在成了崔星河的人，只要您一声令下，崔星河今晚必死！”
　　楚凝玉闻言，摇了摇头，“先等等吧。”
　　“听了这乌盆案，别说你们了，哪怕是本宫的心里也分外的慌乱。”
　　“这高阳……还真有可能在设局，故意引诱我们刺杀崔星河。”
　　楚凝玉脸色难看，目光直直的看向定国公府所在的方向。
　　这一刻，她也有些懵了。
　　“……”
　　“这楚国大公主，该不会起疑了吧？”
　　定国公府，小院内。
　　高阳坐在石椅上，手指若有若无的在石桌上敲击着，脸上带着一抹蛋疼。
　　崔星河可是背锅的大好人选，没了崔星河背锅，他的危险性无疑会大大的增大。
　　虽说他有诸多手段，护卫也拉满了，但有人背锅，将危险扼杀于无形之中，这无疑更稳妥。
　　“大公子，您在想些什么呢？”
　　这时，绿萝的声音响起，她端着一盘切好的水果走来。
　　高阳回头一看，恰好就看到了小脸精致，满脸清纯的绿萝。
　　“倒也没什么，就是感慨这年头当个好人真难啊。”
　　“不说也罢，林氏和她女儿，安顿好了吗？”
　　高阳解释了一句，随后开口问道。
　　绿萝听到高阳的声音，眼睛顿时一亮。
　　“已经安顿好了，老爷亲自派人将其送到了香皂厂，日夜都有禁卫和高家部曲保护，安全有极大的保证。”
　　高阳淡淡点头。
　　香皂厂和白糖厂，已经从各地抽出部曲守卫，并且武曌亲自派了禁卫守护，严格盘查。
　　除了武曌，整个大乾也就只有他一人，可以从里面调出人来。
　　毕竟这关乎着巨大的银钱，尤其是对武曌而言，这是开拓万世基业的根本，是她绝对的逆鳞。
　　卢文心眼小，不会善罢甘休，整个大理寺上下都要面临着一波严查。
　　林氏在这香皂厂，是一个不错的选择。
　　“大公子，您心很善呢。”
　　绿萝看着高阳，眼里一阵钦佩的道。
　　高阳一愣，没想到绿萝给了他一个这样的评价。
　　“这么些年，你是第一个说本公子心善的人。”
　　“不得不说，本公子的心一时很有些复杂。”
　　高阳淡淡出声，颇为感慨。
　　但被这样的小妮子满脸崇拜的看着，总归是有些爽的。
　　绿萝看着高阳，几乎是以肯定的语气道，“大公子只是看着坏，但对身边人却极好。”
　　“外界的人，他们根本不懂大公子！”
　　高阳赶忙的道，“绿萝，你可别给本公子戴高帽，本公子可不想当什么好人。”
　　绿萝一愣，随即道，“大公子，为何？”
　　“这好人，难道不是一个很高的评价吗？一些文人巴不得被人盛赞，青史留名，甚至不惜去死，为何大公子视作诅咒一般？”
　　绿萝一脸好奇，她实在是不解。
　　高阳简短的道，“绿萝，若是有一个老人倒在你面前，你不扶，他可能会死，你扶，你可能被讹的破产。”
　　“你扶不扶？”
　　瞬间，绿萝愣住了。
　　“公子，就扶个老人罢了，怎会被讹破产？这年头怎会有这么坏的人？”
　　“你就权当本公子是个假设，你会如何？”
　　瞬间绿萝犹豫了，眼神躲闪。
　　“应该还是会扶吧。”
　　高阳瞥了一眼绿萝，随后道：“违心之言，罚你晚上给本公子来一套不正规服务。”
　　绿萝脸一红，声若蚊蝇:“公子……”
　　高阳淡淡的道:“这世上坏人太多，恶人太多，所以当好人的代价往往太大。”
　　“就像这假设的扶老人，就像林氏这事。”
　　绿萝一愣，随即低下了头。
　　“可公子你还是做了……”
　　“那是因为本公子乃定国公府长子，大乾户部尚书。”
　　高阳继续道，“你知道林氏这事，本公子损失有多大吗？”
　　“先没了三十两，又没了三百两，天杀的，现在还要解决卢文的麻烦，还倒欠几条毒计，但本官得到了什么？”
　　“一个好人卡，一些百姓不要钱的称赞，以及……一封信第329章惊人秘密
　　但说到这，高阳也记起来了。
　　“差点忘了，本官还收了一封信。”
　　“只是这封感谢信，代价很有点大啊。”
　　高阳一脸感慨，随即从兜里掏出林氏在皇宫外递给他的一封感谢信。
　　“大公子，要不然奴婢晚上好好代林氏感谢您。”
　　“大公子以后继续当个好人，好人有好报？”
　　绿萝一咬牙，随后开口说道。
　　这显然是带着一股牺牲自己的大无畏精神。
　　高阳闻言，不禁扫了扫绿萝凹凸有致的身材。
　　他轻咳两声，“那倒也不错，但先说好，这感谢的力度必须要大，否则本官以后都不会再当好人了。”
　　“小绿萝，能不能将本官从祸害的泥潭中拉出来，全看你了。”
　　“本官希望你，顶住压力，砥砺前行！”
　　绿萝脸颊红润，随即低下了头。
　　但这时，高阳也拆开了林氏给他的感谢信。
　　但当他一打开信封，看到了信里的内容，他的脸色就不禁骤然一变，直接变为了严肃。
　　甚至一双目光，骤然看向了皇宫所在的方向。
　　“立刻派人去传林氏，带她来见本官。”
　　高阳深吸一口气，眼神闪烁的道。
　　绿萝闻言，直接愣住了。
　　但她看着高阳脸上严肃的表情，也知道事情不一般。
　　所以也不敢耽搁，直接就转身匆匆的下去。
　　待到绿萝走了以后，高阳再次将一双眸子看向这封信。
　　这封信内容不多，总共也只有十几个大字，但内容却十分惊人。
　　哪怕是高阳都一阵心惊。
　　“高大人，太后和丞相之间恐有大秘密，要小心！”
　　没过多久。
　　绿萝将林氏带了上来，她换了一身干净的衣服，只是脸色依旧苍白。
　　高阳深吸一口气问道，“这封信，是真是假？”
　　林氏直视着高阳的眸子，左右看了看，目光最终在绿萝的身上定格。
　　“大公子，奴婢去外面守着。”绿萝很识趣的对高阳开口。
　　高阳点头道，“没有本公子的命令，不要让任何人进来。”
　　绿萝心头一颤，意识到了事情的严重性，随即就走了出去。
　　“林氏，你可知你写下的这一行字，一旦传出去，会掀起怎样的惊涛骇浪？”
　　高阳神情严肃，一双眸子紧盯着林氏。
　　“大人，民妇不是傻子，自然知道这行字可能引发的后果。”
　　“但高大人帮民妇讨了公道，甚至为了这件事，得罪了整个大理寺，所以民妇必须要说。”
　　“可有证据？”高阳再次问道。
　　如果这个消息是真的，那可比他出手给林氏讨了一个公道，赚的大多了。
　　甚至价值……不可估量。
　　好人，真有好报？
　　当朝丞相和当朝太后勾结，这绝对是不允许的。
　　林氏摇了摇头，面容苦涩，“并无实证。”
　　“六个月前，女帝陛下尚未登基，那时先帝身子十分孱弱，民妇和亡夫在青州的日子也还算逍遥快活。”
　　“但一天夜里，民妇和夫君正熟睡时，一个浑身带血的侍卫，从墙外翻了进来，跌落在地，发出一阵声响。”
　　“这动静惊醒了我们，于是连忙出门查看，本来我们是打算报官的，但万万没想到，此人喊了一声文正！”
　　“此人乃我夫君的年少好友，陈强！”
　　林氏说话间顿了顿，眸光带着一丝追忆，就像是在回想当晚的情景。
　　高阳眼神严肃，没有开口，而是静静的等待着下文。
　　他知道，此事也绝不简单。
　　林氏继续道，“我夫君认出他来，瞬间大吃一惊，所以连忙就想请个大夫，给他处理一下伤势。”
　　“但陈强却阻止了我夫君，称他正在被人追杀，最后只是让奴婢简单处理了一下伤势。”
　　“而从他口中，我们意外得知了一个天大的秘密。”
　　高阳皱眉道，“丞相和太后走的很近？”
　　林氏脸上露出一抹惊惧，“大人，真相恐不止如此。”
　　“据陈强所说，他因一身武艺，入了宫后，成了宫中一名禁卫。”
　　“那一日，他负责当差，丞相和太后在先帝寝宫看望，先帝却陡然发出一声愤怒的吼声，似是说，贱人！”
　　“这道声音一出，陈强下意识就扭头看了一眼，但丞相却走了出来，并且令他下去，同时换了一批人驻防。”
　　“这一眼便是杀身之祸，陈强意识到危险，立刻逃跑，但却被一路追杀！”
　　“他告诉民妇和夫君——”林氏直直的盯着高阳，抛出一个惊人消息，“先帝并非自然驾崩，而是被他们谋害！”
　　“但具体谋害，他并未详细说。”
　　一瞬间，纵然是高阳都眉头一挑。
　　他没想到，事情竟这么刺激，并且还涉及到了太后和一朝丞相，以及先帝之死。
　　“此事非同小可，容不得半点玩笑，你敢确定？”
　　林氏点头，满脸肯定，“高大人对民妇有恩，此事事关重大，民妇哪里敢胡说。”
　　“陈强人呢？”
　　“他可活着？”
　　高阳出声问道。
　　林氏语气苦涩的道，“当晚，民妇简单给他处理了一下伤势，他吃了些东西，便离开了。”
　　“他说他要是不走，怕危及我们夫妇二人，要我们将这件事一辈子的烂在肚子里。”
　　“之后，陈强便渺无音讯，怕是……已经出事了。”
　　“我们也悄然搬往老家……”
　　说到这，林氏声音低沉，情绪黯淡。
　　高阳眉宇间闪过一抹动容，随后道，“此事本官知晓了，你先下去吧，这件事就当不知道，安心过你的日子。”
　　“其他的一切，本官来处理。”
　　林氏脸上露出一抹苍白的笑容，“希望这个消息，能帮上高大人。”
　　高阳十分认真的道：“这个消息对本官有大用。”
　　“那民妇就放心了。”
　　这个秘密她本想一辈子烂在肚子里的。
　　但高阳帮她讨回了公道，并且她知道，高阳和女帝是一个阵营的，那太后和丞相胆敢谋害先帝，无疑是高阳的敌人！
　　虽然高阳本事很大，但明枪易躲，暗箭难防。
　　她思索再三，还是决定提醒高阳！
　　高阳点点头。
　　果然，朝中脏事多啊，后宫更是复杂。
　　据说这萧太后美艳无双，没想到和徐玄机这老东西有很近的关系，甚至胆敢谋害先帝。
　　“绿萝，将人带下去吧，好好安置，再另派两名府上部曲，务必保护安全第330章宫中诡谲
　　高阳喊了一声，绿萝连忙上前，将林氏带了下去。
　　高阳坐在石桌上，闭着眼，开始在大脑里整合着现有的情报。
　　按照林氏所说，这个消息一旦传出，必定会引发大乾的地震。
　　陈强一定是还目睹了什么，知道了什么，所以被追杀灭口，太后和丞相徐玄机之间，有着见不得人的谋划。
　　先帝也并非自然驾崩，而是被谋害。
　　这一点，林氏没有半点动机说谎。
　　唯一要佐证的就是陈强的话，到底是真是假。
　　但到底发生了什么，现在他一概不知，甚至是真的，那这么长的时间，该灭口的证人也只怕全都被灭口了。
　　而他当时只是个纨绔，所以并不知晓。
　　难办啊！
　　下一秒，他睁开眼，眼前骤然出现高峰的一张大脸。
　　这差点将他吓了一跳。
　　“父亲大人，你什么时候来的？人吓人会吓死人的。”高阳满脸惊悚的道，被吓了一大跳。
　　高峰神色紧绷，满脸严肃的道，“不做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　“你小子，是不是又干什么坏事了？”
　　高峰说话间，还左右看了看。
　　高阳一脸莫名其妙，没好气的道。
　　“父亲大人，你怎么说话夹枪带棒呢？”
　　“孩儿今日可没惹你。”
　　高峰神色严肃的道，“那林氏人呢？”
　　“为何还单独给她派两名部曲保护？”
　　高阳先是一愣，接着看着高峰脸上严肃的表情，陡然就明白了高峰的意思。
　　他声音骤然拔高的道，“父亲大人，你该不会以为孩儿对林氏有想法吧？”
　　高峰负手看着高阳，不为所动，“不然呢？”
　　“你刚回府不久，就叫林氏前来，这是想做些什么？为父可告诉你，这林氏和陆文正的爱情，可是感动上天，有亡魂诉冤之能！”
　　“她再怎么风韵犹存，你都给老夫忍着，你要碰了她，老夫直接给你物理阉割了！”
　　一听这话，高阳整个人都惊呆了。
　　“嘶！”
　　“物理阉割？”
　　“这么狠？”
　　一旁，高峰直接点了点头，表示决心。
　　“老夫绝不食言！”
　　“那……那父亲大人物理阉割孩儿吧。”
　　高阳低下头，选择跟高峰皮一下。
　　他一脸痛心，长叹了一口气。
　　高峰瞬间瞪大眼睛，满脸的不敢置信。
　　下一秒，他直接撸起袖子朝着高阳扑来。
　　“孽畜！这般可怜的林氏你都不放过，畜生啊！”
　　“受死！”
　　高阳眼睛瞪大，直接开跑。
　　“父亲大人，误会，孩儿只是跟您开个玩笑。”
　　“切莫当真，切莫当真啊。”
　　高峰满脸怒气，杀意不减，顺手就从墙角拎了一根棍子，暴喝道。
　　“老夫本以为你难得当了次人，还深感欣慰，没想到你这孽畜竟打着这个想法。”
　　“今日老夫必物理阉割了你！”
　　一旁，绿萝整个人都惊呆了，这什么情况？
　　高长文闻听动静，跑了过来，他震惊的看着这一切，随手就逮过一个下人问道，“这什么情况？”
　　“听说是要将大公子给物理阉割了，二公子你快去拦一拦吧。”
　　下人对高长文开口道。
　　“嘶！”
　　“这么狠？”
　　高长文瞬间倒抽一口凉气。
　　下一秒。
　　他拔腿就跑。
　　下人连忙出声道，“二公子，你这是上哪去啊！”
　　“父亲大人手中的棍子不够粗，我房间有一根，保准一棍就令兄长鸡飞蛋打！”
　　高长文头也不回的道。
　　“……”
　　皇宫。
　　宫殿深处。
　　热气袅袅的浴池散发着氤氲水汽，萧太后身着薄纱，慵懒地步入浴池，当滚烫的热水触及肌肤时，萧太后不禁舒服的眯起了眼。
　　一旁，一个美艳侍女轻轻揉捏着萧太后的肩颈。
　　“乌盆案，真是那高阳所破？”
　　萧太后好听的声音响起。
　　一帘之隔，徐玄机恭敬的声音响起，“回禀太后，此事千真万确。”
　　“这乌盆案的确是那高阳所破，臣亲眼所见。”
　　“甚至那林氏也是早晨拦的高阳的马车，是那高阳出谋划策，这才搞出了手持大诰，抬棺入殿的大动作。”
　　萧太后微微仰起头，露出修长的脖颈，优美的线条就如同高贵的天鹅一般，只是眸子中散发着一股冷意。
　　“这高阳，还真是一个人才，倒是哀家小瞧了他。”
　　“乌盆之案，玄之又玄，他是怎么破案的？”
　　徐玄机回想白日发生的事，神色复杂。
　　“他先搞出了一个什么阿基米德原理，以金和银投入灌满水的水缸做实验，给予秦文昌夫妇巨大的心理压力。”
　　“又布了一个诛心之局，轻易攻破了田燕的防线。”
　　接着，徐玄机便将高阳的做法，全都说了出来。
　　萧太后仔细听着，面色也越来越凝重。
　　“这个高阳，论玩弄人心的手段，他在大乾敢称第二，谁敢称第一？”
　　“但他越是这样耀眼，我们就更加不能等了，否则以后的局势会对我们越来越不利。”
　　徐玄机面色变的一阵肃杀，他出声道，“太后，一切都在按照计划准备。”
　　萧太后指了指自己的头，侍女连忙轻柔的按揉起来。
　　萧太后闭上眼，再次出声道。
　　“当初那个漏网之鱼接触的人，还没查完吗？”
　　这一次，萧太后声音带着一抹冷意。
　　徐玄机听到这话，身子一颤，随后低声的道。
　　“所抓的人，动用了诸多手段，但应当没有和陈强接触的，知晓秘密的。”
　　萧太后瞬间睁开眼，凤眸冰冷。
　　“宫内那个漏网之鱼被杀时，身上的伤口明显被处理过，胃部剖开后，有大量的食物。”
　　“青城一带，绝对有他相识的人，并且曾收留过他，只是时间很短！”
　　“虽说此事无人敢泄露，但凡事不怕一万，就怕万一，哀家动用了各种手段，将这陈强查了个底朝天。”
　　“现在只差一个陈强昔年的朋友，但几个月前他们就离开了青州，不知所踪，你派人去查一查。”
　　徐玄机赶忙开口道，“是谁？”
　　萧太后冰冷的道，“此人名为陆文正，父母双亡，有一妻女，妻子名为林挽柔，女儿名为陆安安第331章真就这么巧，事情棘手了
　　嗡。
　　一瞬间，徐玄机愕然的抬起了头，脑海一阵嗡嗡作响。
　　他满脸的不可思议。
　　“太后，您说此人名为陆文正？”
　　萧太后感受到身后的震惊，也意识到了一丝不对。
　　她皱起眉头，疑惑的道，“正是陆文正，怎么了？”
　　徐玄机闻言，似是在消化这个惊人的事实。
　　他艰难的吞咽了一口唾沫，随后开口道，“太后，这陆文正查不了了。”
　　“普天之下，还有哀家查不了的人？”萧太后声音加重，带着嗤笑。
　　“陆文正死了，五个月前就死了。”
　　“那就查他的妻女，不管付出多大的代价，找到她们，以绝后患。”
　　“太后，这两人就在眼皮子底下，但只怕不太好动。”
　　瞬间，萧太后愣住了。
　　“整个长安城，整个大乾，除了陛下，哀家谁不能动？”
　　萧太后凤眸冷冽，一股浓郁的威严在周身瞬间爆发。
　　徐玄机索性直接的道，“太后，乌盆案的林氏，就叫林挽柔，那被杀的，尸骨被制成乌盆的人，就叫——陆文正。”
　　瞬间。
　　萧太后从浴池内站了起来，一身姣好的身材，暴露在空气中。
　　她风眸震惊，直接回头看向帘子后的徐玄机。
　　“什么？”
　　“乌盆案被杀的那个人，就是陆文正？”
　　徐玄机点了点头，“此人正是陆文正，那林氏几个月前，就变卖了家产，来了长安城，为她夫君讨冤……”
　　“现在人被活阎王安置在了肥皂厂，似在防备大理寺的报复。”
　　萧太后闻言，陷入了巨大的沉默。
　　一旁的心腹侍女连忙上前，用上好的巾帕擦拭着萧太后身上的水珠。
　　“真就这么巧？”
　　萧太后沉默半晌，随后发出一道震惊的声音。
　　这种巧合，非大脑天马行空，有绝世之才者，绝不可能想到。
　　徐玄机点点头，神色复杂，“太后，此事千真万确，我虽也不愿承认，但就是这么巧，人现在就在户部尚书的眼皮底下。”
　　萧太后穿了一身凤袍，遮住火辣的身子，玉足踩在了地上，掀开了帘子。
　　徐玄机连忙低下头，不敢乱看。
　　“陆文正和陈强有接触的可能，那就有泄露秘密的可能，现在活阎王帮林氏讨了公道，收留了林氏，他就同样有知道的可能……”
　　“这样的话，事情就麻烦了啊。”
　　萧太后一阵出声，语气幽幽，她感到了事情的棘手。
　　“太后，那活阎王阴险狡诈，他可不是好惹的，现在我们该怎么办？要派人截出林氏逼问一番吗？”徐玄机出声问道。
　　“不可。”萧太后直接拒绝。
　　“制肥皂之地，遍地禁卫和高家精锐部曲，我们若派人动手，不但成功率低，还容易引起活阎王的注意，甚至是陛下的注意！”
　　“那对我们而言，无疑会更加不利。”
　　徐玄机也点了点头，他跟高阳接触过，深知高阳对人心掌控的可怕。
　　若是露出一些蛛丝马迹，被高阳逮住了，那绝对是一场灾难。
　　“太后不妨传召高阳，试探一番？”徐玄机试探的问道。
　　萧太后凤眸冷冽，摇了摇头，脸上的水珠顺着肌肤一路往下，滑过高挺的锁骨，诱人的丰满。
　　“若陈强接触的人真是陆文正，并且告诉了陆文正一些东西，甚至活阎王已经知晓，那哀家现在传召，就等于是做贼心虚，不打自招！”
　　“这绝对不行！”
　　萧太后眉头蹙紧，极为烦躁。
　　本来是秉着斩草除根的想法，所以不惜耗费大气力追杀，以绝后患。
　　但没想到，这事竟有传到高阳耳中的可能。
　　这就成了一件十分惊悚的事情。
　　整个大乾，除了武曌一人，就唯有一个活阎王能入她眼。
　　但现在，最令她头疼的事情发生了。
　　这林氏到了活阎王的手上，并且有了泄密的可能性。
　　活阎王可是武曌的人，这对她就是一个噩耗。
　　“再看看吧，事情说不定没有我们想的那么糟，实在不行，等再过几日，哀家再来亲自会会他。”
　　萧太后凤眸皱着，但却掩盖不住声音里浓浓的担忧。
　　高阳此人，她并无把握。
　　“……”
　　“你是说林氏告诉你，先帝之死，可能是被人谋害？”
　　“你对林氏并没有那样的想法？”
　　定国公府，房间内，高峰满脸狐疑的声音响起。
　　高阳讪讪一笑道，“父亲大人，林氏这般可怜的女子，孩儿纵然再不是人，也绝不可能对她有想法啊。”
　　“这就是一场天大的误会。”
　　“那你为何要老夫直接动手？”高峰眼睛瞪大，高声问道。
　　“孩儿就想皮一下，谁知父爱如此澎湃……”
　　高峰：“……”
　　刚刚，那一棍跟高阳的裤裆，就隔了不到一寸，再偏离一寸，高阳可以直接找武曌做姐妹，并且就此接任东厂西厂，成为朝野闻风丧胆的九千岁了。
　　高天龙皱眉道，“行了，现在的问题是林氏所说，到底是真是假。”
　　高天龙一发话，高阳和高峰两人顿时噤声。
　　“此事事关重大，后宫勾结当朝宰相，论罪……当诛！”
　　高天龙幽幽说道，周身弥漫着一股浓郁的杀意。
　　显然，这个消息令高天龙动了杀意，因为他便承了先帝的恩泽，但先帝的死却像一场阴谋。
　　这他绝不能忍！
　　“只有林氏一言，恐难成证据，此事影响太大，一旦上禀陛下，恐有严重的后果。”
　　高峰见状出声，也感到颇为棘手。
　　涉及皇权无小事，这件事的后果太大，在没有具体证据的情况下，哪怕是定国公府也要小心谨慎。
　　“孽子，此事涉及太后和宰相，还有先帝之死，你纵然和陛下关系再好，也必须在拿到实证之后，才能上禀陛下。”
　　“伴君如伴虎，皇权之下，这可不是闹着玩的……”
　　高峰目光看向高阳，一阵严肃。
　　高阳点点头，“父亲大人放心，孩儿压根就不是一个放肆的人，这种事情，不会胡说的。”
　　高峰听闻，点了点头，心头也是骤然松了一口气。
　　高天龙沉声道，“当年先帝陡然病重，临终前立下三位辅政大臣，颁布了诏令，立陛下一介女子为皇，而舍弃了十一皇子！”
　　“事发突然，老夫虽觉得有些不对，但也因身份有所避讳，不敢深入皇宫，现在想想，先帝的病情处处都透着一股诡异。”
　　“老夫承蒙先帝器重，这才有了定国公府如今的基业，此事朝堂百官皆可置身事外，但老夫不行第332章将计就计，引蛇出洞
　　“找！”
　　“立刻派人去找这个陈强，只要找到他，就能知道真假。”
　　高阳看了看满脸坚决的高天龙，叹了一口气道:“祖父，现在太晚了，估摸着陈强的坟头草都三尺深了。”
　　“纵然陈强侥幸没死，但他能躲过太后和丞相的追杀，祖父派人去找，只怕也无异于大海捞针。”
　　高天龙眉头皱起，但盯着高阳那张淡定的脸，忽然一顿。
　　高阳几乎是瞬间，就感受到了一股极为炽热的目光。
　　他也不禁看向高天龙，出声问道。
　　“祖父，你这是何眼神？”
　　高天龙板着脸，开口道，“阳儿，你擅用计，速来几条毒计！”
　　“这找不到证据，如何判断太后和丞相有问题？”
　　“祖父，您瞧您这话，毒计本妙手偶得之，岂能说有就有，就跟不要钱一样……”
　　高阳不悦的道。
　　但下一秒，当触及到高天龙摄人的眼神后，高阳就补充的道。
　　“不过这事想知道真假，倒也不难，也无需找到陈强。”
　　一言落下，高天龙的目光骤然看向高阳。
　　“什么办法？”
　　高天龙出声问道，高峰也是满脸好奇。
　　高阳笑着道，“很简单，孩儿和禁卫统领李隆关系莫逆，孩儿只需这两日设宴，宴请李隆，再说这个陈强曾欠孩儿一笔钱，现在不知所踪，令他去打探消息，这事也就成了。”
　　此言一出，高天龙苍老的眸中陡然闪过一抹精光。
　　“你是要将计就计，引蛇出洞？”
　　高阳点点头，声音继续响起，“不错，现在我们掌握的情报太少，这么长的时间过去，能剩一个林氏没被灭口，已经是奇迹了。”
　　“再想找到证据，无异于难如登天，所以不妨换一个思路。”
　　“孙儿直接放出陈强的消息，大肆搜寻，这一定会惊动一个人，那就是——太后！”
　　高天龙眼里带着满意，他出声道，“阳儿，你接着说。”
　　“对太后来说，她一定会想，孙儿寻找陈强到底要做什么？如果太后能查到陈强和陆文正有着一层关系，那林氏就会让她慌乱，那么她就会陷入和田燕一样的境况，饱受煎熬！”
　　“纵然查不到林氏，随着时间，她也会忍不住的胡思乱想。”
　　“接着就好办了，孙儿只需等太后主动找上门，那就佐证了陈强的话！”
　　“并且，纵然她不问孙儿陈强的事，但只要在李隆出手之后，太后找了孙儿，那就代表一定有问题。”
　　高天龙满目赞叹，“不错，这个办法绝妙。”
　　“只是阳儿你的处境，会危险一点。”
　　高阳对此，却只是笑着挥挥手道，“无妨，虱子多了不怕痒，这长安城想要孩儿命的也不差太后一人。”
　　“更何况，孙儿身份敏感，身边护卫众多，太后不敢随便出手的，她出手前，一定会先找孙儿。”
　　“为了大乾，为了陛下，谋士当以身入局，死又何妨？”
　　高天龙点点头，目光透着一股满意。
　　“这才是我高天龙的孙子，不错，有觉悟！”
　　高峰看了看高阳，忍不住的狐疑道，“孽子，你很不对劲啊。”
　　“平常这种事，你总是避讳不及，恨不得遁地数千里，今日怎么这么激动？”
　　高阳摸了摸自己的脸，随即出声道。
　　“有吗？”
　　高峰盯着高阳，眯起了眼。
　　高天龙也瞥了瞥高阳，他也发现了，今日的高阳确实有些不同。
　　高阳干咳两声道，“咳咳，还有一点，孩儿就是觉得若是能发现太后的大秘密，这倒也不错……”
　　此言一出。
　　高峰瞪大眼睛，身子一颤。
　　高天龙也瞪大一双眼睛，身子一颤。
　　这孽子，发现太后的大秘密……
　　“孽畜！”
　　“孽畜！”
　　两声暴喝，几乎是在同一时间，陡然响起。
　　“那可是我大乾太后，孩儿绝无威胁之意！”高阳赶忙保证道。
　　高峰：“……”
　　高天龙：“……”
　　两人看了高阳一眼，但终究还是将到嘴边的话，又咽了下去。
　　高阳摸了摸下巴，随后出声道，“不过毕竟是太后和丞相，背后隐藏的势力定然不小。”
　　“现在孩儿还和大理寺为敌，孩儿觉得，有必要多做一些准备，以备不时之需。”
　　高天龙坐下来，端起一杯茶，随后抿了一口道，“你想做什么准备？”
　　经过高阳要拿到太后的大秘密，高天龙觉得，其他事情都是小事情。
　　高阳开口道，“天下关系，纵然是生死之交，也抵不过利益捆绑下的关系！”
　　“孩儿打算在这长安城，在这大乾，甚至是在这七国，都做一些生意，拉拢各方投资，互利共赢！”
　　此番话一出，高峰和高天龙彼此对视了一眼。
　　这他们倒是不反对，高阳虽声名在外，但整个定国公府都处于风口浪尖。
　　高阳为自己，为整个定国公府谋一些后路，这并没有错，尤其是现在已然陷入了皇宫诡谲的旋涡中。
　　“吃喝玩乐，你想做哪一行的生意？”高天龙好奇问道。
　　高阳眼神闪烁，毫不犹豫的开口道，“论生意，一是骗，二是需求，这天下只要是男人，十个男人有九个只要两指靠近鼻翼，但凡有气，那就好色，剩下一个是嘴硬。”
　　“如此强大的需求，何愁不能大赚一笔，所以孙儿要开一家会所，一家七国之内最大的会所！”
　　高阳掷地有声，说这番话时，他的一双眼睛都仿佛有光了。
　　前世，他有一个伟大的梦想，那就是在老鹰宫的旁边，开一家最大的会所，变相的为国争光。
　　但此事，太难太难……
　　不过这都成了他的一个执念，现在人在大乾，又值此大好时机，他觉得梦想也该启航了！
　　他就要在这大乾皇宫旁，开一家长安城内最大的大保健，甚至是七国之中最大的大保健！
　　如此，倒也没白穿越一趟。
　　但首先，他要说服高峰和高天龙，否则一手物理阉割，属实是有点顶不住。
　　伴随着高阳的声音。
　　一瞬间，高峰和高天龙面面相觑。
　　“会所？”
　　“父亲大人和祖父可以通俗点理解，就当做是青楼中的天花板，七国当中的顶尖之所。”
　　高峰和高天龙一脸震惊，出声道，“青楼当中的天花板，那是什么？”
　　“还是青楼第333章底线和原则，真香
　　高峰和高天龙嘴角一抽。
　　高阳紧接着道，“不过这会所跟青楼，肯定是有一些区别的。”
　　高峰大手一挥，直接打断的道，“此事你别想了，老夫不同意。”
　　“我高家家风高尚，岂能做此生意？”
　　高天龙也沉声道，“老夫也不同意，任你怎么说，此事不行。”
　　两人断然拒绝道。
　　“迂腐！”
　　“古板！”
　　“朽木不可雕也！”
　　这时，房门外，高长文走了进来，他一身长袍，青涩的脸上满是痛心。
　　“是梦想就该飞翔，是男人就该释放。”
　　“兄长，此事纵然千难万难，但愚弟一定支持你！”
　　“纵然是挨揍都支持你，兄长大胆去做，揍我来扛！”
　　高长文满脸大义，声音骤然划破整个定国公府，带着一股大无畏精神。
　　三人：“……”
　　高天龙摇了摇头，“此事纵然说破天，那也不行。”
　　“堂堂定国公府的人开青楼，这传出去岂不是笑话？”
　　高峰也点点头，表示附和。
　　高阳看着满脸固执的两人，声音紧接着响起。
　　“耳听为虚，眼见为实，感受为真！这样，父亲大人和祖父不妨先体验一番，再来决定也不迟！”
　　高峰满脸冷笑，“孽子，今日你纵然说破天，此事也绝对不行，这是为父的底线，为父绝不能容忍！”
　　高天龙苍老的手指更是在桌上敲打着，发出清脆的响声。
　　“当年，大楚千骑包围，老夫手下精锐不过十几骑，但老夫亦是从中杀穿了过去，那一战，老夫身中数十刀，鲜血浸染了盔甲。”
　　“老夫的意志，坚如磐石，比黄金都要硬！”
　　“你想动摇老夫的意志？”
　　两人纷纷掷地有声的说道。
　　数十分钟后。
　　啪啪啪！
　　随着高阳的拍手声，定国公府的技师队就上场了，人人盯着一个小木箱，鱼贯而入。
　　“老国公，66号技师秋燕为您服务。”
　　“老爷，78号技师冬菊为您服务。”
　　“二公子……”
　　一时间，几人看呆了。
　　很快。
　　高阳的小院内。
　　金色的阳光透过云层，穿过斑驳的树叶，惬意而温暖。
　　巨大的柳树下，四个躺椅排成一排，全都舒服的靠在躺椅上，酸臭的脚丫子放在滚烫热水的木盆中。
　　他们的面前，是府上容貌清纯正半蹲着的侍女。
　　“嘶！”
　　“老夫都七十了，享受享受怎么了？力道再大一点，这脚打过仗，吃力！”
　　高天龙浑身瘫软，发出一声中气十足的声音。
　　“祖父一生为大乾冲锋陷阵，享受享受也是应该的。”
　　高阳一边享受着绿萝贴心的按摩，一边说道。
　　高天龙没说话，因为随着侍女手上的发力，一股酸胀感正透过脚掌，直冲天灵盖！
　　这感觉，
　　爽！
　　“爹，我觉得阳儿的提议不错，这会所看起来可行。”
　　“与普通的皮肉生意相比，这会所符合我定国公府的风范，以后上朝累了，去这会所按摩一下，思考朝事，效率要更高！此乃为国！”高峰也开口说道。
　　至于高长文则更别说了，这种事情，他压根就不会反对。
　　甚至谁反对，他第一个反对！
　　“父亲大人，祖父，你们觉得如何？”
　　高阳这时问道。
　　高峰眯着眼道，“为父只有一点要求，皮肉生意可以做，但一定不能强抢民女，逼良为娼，要在大乾律法之内，这是为父的底线！”
　　“这点父亲大人放心。”
　　“孩儿岂能干这种丧尽天良之事，更何况会所出现，皮肉生意全是自由，这对这些可怜的女子而言，乃一件大好事。”
　　“祖父呢？”
　　随即，高天龙的声音缓缓响起。
　　“老夫有三个要求，第一，不得逼良为娼，这是底线，第二，既是我定国公府开的，当给予老兵一定的优惠！”
　　“第三，给老夫一张如胭脂阁给你的顶级贵宾卡，要有特权，要技师任选，要不花钱！”
　　高阳：“……”
　　这时，高峰声音响起，“为父刚刚漏了一条，所以再补充一点，为父也要一张超级特权的贵宾卡。”
　　高阳：“……”
　　高长文竖起五根手指，“兄长，愚弟的要求就比较多了，第一，质量必须过关，不能三四十的硬说自己刚满十八，第二，波斯猫，昆仑奴，异域风情，必须要有，第三，我也要一张顶级贵宾卡……”
　　高阳看了一眼高长文，随后道，“长文，你就不必提了，你当以读圣贤书为主，兄长开业那天，会特地吩咐一声，只要你敢踏入会所，直接物理阉割！”
　　高阳可没忘，刚刚他被高峰追杀的时候，这混蛋顺手递了一根大长棍，就是这根大长棍，差点他就被废了！
　　嗡！
　　高长文脑海嗡嗡作响，人都懵了。
　　“兄长，你不能这样啊！”
　　但高阳根本不为之所动，于是，高长文赶忙看向了高天龙和高峰。
　　“父亲大人，祖父，你们评评理啊！”高长文喊道。
　　高峰却赞同的道，“不错，阳儿说的对，你当以读书为重，为父支持！”
　　高天龙点点头，“这一行的水太深，你把握不住，祖父来就行了。”
　　一瞬间，高长文感觉天都塌了。
　　这时，高天龙开口道，“这会所生意，老夫很看好，你打算拉拢谁？”
　　高阳不假思索的道，“吕老将军，赵老将军，秦老将军，此等生意自当肥水不流外人田。”
　　“再者嘛，自然是陛下！”
　　一听这话，高天龙和高峰瞬间不淡定了，他们陡然坐直了身子。
　　他们面带震惊的看向高阳，脸上带着一抹浓郁的难以置信。
　　“什么？你要拉陛下开会所第334章找武曌做生意，开会所？
　　“胡闹！”
　　“陛下是何等的尊贵，我定国公府跟着你胡闹，那就算了，陛下岂会跟着你胡闹？”
　　“这会所，有损天子威严！”
　　高峰闻言，低声训斥道。
　　“父亲大人，打赌？”
　　“就赌这至尊级贵宾卡如何？”
　　高阳直接表示不服，开口说道。
　　高峰看了一眼高阳，直接扭过头去。
　　“必输之局，为父岂能以大欺小，这一旦传出去岂不是让人笑话？”
　　高峰直接回头，断然拒绝。
　　他对面前的侍女，指了指木盆道，“再加点热水，用点力。”
　　高阳：“……”
　　“父亲大人，你要怕输掉这至尊级贵宾卡就直说，孩儿岂会笑话你？”
　　高阳无情揭穿，高峰瞬间老脸一红。
　　高天龙这时说道，“阳儿，你要搞会所，老夫赞成，如你所说，天下男人但凡鼻孔出气的，哪有不好色的。”
　　“老夫今年都七十了，偶尔内心还一阵悸动，足以可见，这里面有巨大的市场！”
　　“长安城内的各大青楼，背后都和百官和世家有着莫大的关系，我定国公府入场，倒也说得过去。”
　　“但陛下何许人也？”
　　“那乃天子，坐拥天下财富，陛下岂能干？”
　　高阳听着高天龙的话，没有第一时间出声，只是扫了一眼皇宫所在的方向，目光幽深。
　　他的脸上，露出一抹自信的笑容。
　　“祖父放心，陛下一定会答应的，孙儿有把握！”
　　“这会所，不过是孙儿要做的雏形，先帝遇害一事，在太后没找孙儿之前，还是不能说，会所能拉一波利益同盟，这对我定国公府和大乾，都并非坏事！”
　　“孙儿这人很谨慎，所以喜欢多做准备，不然会所也不会这么快出现。”
　　高天龙深深地看了一眼高阳，随后他也对面前清纯的侍女道，“再加点热水，加点力道，赏钱加倍。”
　　侍女一听，当即眼前一亮，赶忙加热水，加重手上的力道。
　　“老国公，现在的力道行吗？”侍女问道。
　　“不错。”
　　高天龙苍老的脸上，涌出一抹舒坦，他微微眯上了眼睛，声音随之传了出来。
　　“老夫年纪大了，也该看开点了，只要大乾没被入侵，王朝没倾覆，这辈子就打算每天大保健，一直到死算了。”
　　“定国公府，以后终究落在你的手上，你自己看着办吧。”
　　这话，也算是应允了。
　　“孙儿多谢祖父！”
　　随后，高阳对一旁的陈胜道，“给吕家，赵家，秦家传个消息，就说本官想做点生意，他们有没有兴趣投资。”
　　“若想投资，明日速来定国公府！”
　　陈胜应允一声，随后离开。
　　“你这孽子，还不入宫？正巧为父户部也有一些事要处理，随你同行一段吧。”
　　高峰睁开眼，颇有些不舍的道。
　　高阳舒服的靠在躺椅上，放松整个身体。
　　“父亲大人，您这就错了，适当的休息，才能更好的处理国事，头脑才会更清晰。”
　　“否则身体累垮了，更耽误事，这是为了大乾，适当的休息，一切……为了大乾！”
　　高阳重重的出声道。
　　高峰听闻后，也很赞同的点了点头。
　　“阳儿，你说的十分在理，那为父……就多休息一会儿？”
　　“父亲大人若实在着急，也可先去户部一趟。”
　　“好，依你所言，再按半个时辰。”
　　酷热的暑气逐渐消失，阳光也不再那么灼热，变的温暖舒适。
　　金色的阳光穿过柳树上斑驳的树叶，撒在地上，形成一片片斑驳的光影，繁茂的柳树舒展枝条，一阵清风拂来，树叶摇曳，祖孙四人全都靠在躺椅上，舒服的眯起了眼。
　　“……”
　　皇宫。
　　一座幽静的大殿，黑暗笼罩整个大殿，唯有几盏烛火，带来一丝光明，大殿中央，是一张帝王画像，细细看去，眉宇间和武曌有七分的相似。
　　武曌站在大殿中间，抬起头，看着这张画像，脸上有悲伤闪过。
　　“父皇，您在九泉之下，只管放心吧，大乾正在稳稳向上，不必担忧，儿臣得了一个很厉害的谋士，他名为高阳！”
　　“此人虽有些贪财好色，却极有本事，大乾在他的毒计下，正在强大，您未完成的东西，儿臣会帮您完成！”
　　“哪怕用尽手段，哪怕背上无尽骂名……”
　　大殿内，武曌自言自语的声音响起，面带坚定。
　　但她也不是一个多话之人，因此，整个大殿大部分时间，都陷入了沉默。
　　半晌，武曌一脸感叹的道。
　　“父皇，您走之后，这皇宫太过清冷，儿臣也太过孤寂……”
　　“但说来也奇怪，那高阳分明是个登徒子，要是别人这样放肆的看儿臣，儿臣早就将他剥皮萱草了，但他看儿臣，儿臣却丝毫不动怒……”
　　“父皇，这是为何？”
　　武曌自言自语，也只有在这，她才能袒露内心，放松浑身的压力。
　　这一刻，她才不是高高在上的帝王武曌，而是卸下浑身压力，一如当初无忧无虑的小女孩。
　　咚咚！
　　殿外，一阵敲门声响起，几乎在这一瞬间，武曌周身再度恢复了往日的冰冷，弥漫出一股无尽的高贵。
　　“何事？”武曌冰冷的道。
　　上官婉儿的声音响起，“陛下，户部尚书入宫求见。”
　　一瞬间，武曌皱起了眉，“高阳？”
　　“他怎会入宫？”
　　但武曌还是站起身，对画像开口道，“父皇，儿臣过段时间再看你。”
　　随后，武曌转身迈步，推开了殿门，露出了那张威严的面庞。
　　“高阳人呢？”
　　武曌出声问道。
　　“正在御书房等陛下。”
　　很快，武曌来到了御书房。
　　一推开御书房的大门，正好就看到了随手拿起龙案上点心，塞入嘴中的高阳。
　　武曌脸色一黑，随后直接迈入御书房。
　　“高卿真是越来越把皇宫当成自己的家了，想吃什么就吃什么。”
　　高阳也一阵讪笑，他也没想到武曌回来的这么巧。
　　并且走路都不带有声音的，这就尴尬了。
　　但毕竟是老江湖，脸皮厚是必须的。
　　“臣知陛下乃千古一帝，一向不拘小节，故此才敢随意一点，否则借臣十几个脑袋，臣也不敢啊！”
　　武曌都被气笑了，高阳的厚脸皮，她算是见识到了。
　　“行了，别拍朕马屁了，找朕有何事？”
　　高阳十分老实的道，“臣想找陛下做一点生意第335章商盟构建，纵横家手段？
　　武曌一脸意外，不禁多看了高阳一眼。
　　“什么生意？”
　　从朝堂上的荒山埋金，她就知道高阳在经商方面，有着恐怖的本事。
　　当时她就暗下决定，绝不能放高阳经商，这是底线。
　　否则天下百姓，都要被其坑害。
　　但如果要拉她入伙，那就另当别论了，这就等于给她送钱，只不过高阳这厮总会用她的名声。
　　但名声这东西，她看的很轻，小事尔。
　　纵然打着皇家招牌，这也无妨，只要有钱拿。
　　武曌坐在龙椅上，端起面前的热茶抿了一口，一脸淡定。
　　下一秒，高阳的声音响起。
　　“臣想邀请陛下开一间会所，陛下也可以理解为——开青楼。”
　　瞬间。
　　噗！
　　武曌一口茶水喷了出来，直接站了起来。
　　“你说什么？”
　　“开青楼？”
　　武曌满脸不可思议的看向高阳，声音骤然拔高。
　　她深吸一口气，竭力平复内心起伏的情绪，这要是别人提出这番话，她直接就将其乱棍打出了。
　　高阳早有准备，直接躲过了这一喷。
　　并且，他还补充了一句。
　　“最好是在皇宫边上，不过陛下要是介意的话，臣也可另寻位置。”
　　“你还要在皇宫边上？”
　　武曌听到这番话，开始在御书房左右扫视起来。
　　“陛下，您这是找什么呢？”高阳心中大惊，不禁问了一句。
　　他虽预料到武曌会有所反应，但这反应比他想象的要更大啊。
　　武曌没回话，而是看向了上官婉儿，出声问道。
　　“婉儿，朕刀呢？”
　　一听这话，高阳瞬间不淡定了。
　　他赶忙开口道，“陛下，冷静，万万冷静，听臣解释！”
　　“臣这会所，虽然也算青楼，但皮肉生意绝对自由，臣绝不会逼良为娼，会严格制定规章制度！”
　　一听这话，武曌脸色好转了一些。
　　但她随即就挥袖道，“虽不逼良为娼，那也不行。”
　　“朕堂堂天子，此事不传出去还好，一旦传出去，朕还要不要面子？”
　　“这生意，朕纵然是国库空虚，饿死，渴死，也绝不会动心，你自己干吧。”
　　武曌声音拔高，满是坚定。
　　高阳很淡定，当然对武曌，那肯定不能跟高天龙一般。
　　除非他亲自给武曌来一手spa，甚至来一手什么密处保养。
　　他倒是不怎么反对，也可以牺牲一下，但就怕武曌听了发飙，一怒之下将他给砍了。
　　“这若是一般的会所，臣自己也就干了，定国公府虽然穷，臣虽然兜里比脸都干净，但到处借点，还是没问题的。”
　　“但臣要干的，不光是会所，更是要组一个巨大利益体的……商盟！”
　　“这就需要陛下了！”
　　高阳声音骤然响起，眼中带着一股精光。
　　“商盟？”
　　武曌好奇的声音响起。
　　上官婉儿也是眼底满是好奇。
　　“不错，正是商盟，所谓商盟陛下可以简单的理解为，联合大乾世家，甚至是百官，天下大半商贾，形成一股庞大的合力，互利共赢！”
　　一番话，武曌心头一震。
　　她开口道，“纵横家的手段？”
　　“陛下也可以这样理解，这商盟确实像纵横家的手段。”
　　“商盟可协调各方资源，互补，可以维护整个行业的利益，并且只要所有人都能赚钱，届时只要陛下一句话，就能开拓商路，就诸如赵国！”
　　“以整个国库之力，再加商盟之力，联合大乾商贾，赵缟价格陛下说抬就抬，说砸就砸！”
　　“以一国之力做多赵缟，暴砸赵缟，其力量都将十分恐怖。”
　　高阳说到这，难得有些激动。
　　这就是他计划的一环，针对赵国，钱越多越好，这才能导致疯狂！
　　赵国的局，由他操控，必须要完美！
　　届时，只需一场经济战就能让赵国上下哀嚎遍野。
　　这对黑心资本家的他来说，这种搞钱方式，远比肥皂和白糖生意要来的更加令他满足！
　　“并且商盟做生意最重要的一点，就是陛下可以大肆拉投资，分摊风险！”
　　武曌眼睛逐渐亮了起来。
　　她记起了高阳跟她所说的进京赶考的书生和富家小姐。
　　经济上的名词，就说过投资，令她印象深刻。
　　投资，在她看来，也叫空手套白狼……
　　“你是说用别人的钱，做自己要做的事？亏也不是亏自己的钱？”
　　武曌好奇出声道。
　　高阳连忙纠正道，“陛下，您这话就难听了，做生意有亏有赚，赚了自然更好，但亏了也很正常，这是商人必须要承受的风险！”
　　上官婉儿：“……”
　　接着，高阳又补充道。
　　“并且臣若是没记错的话，陛下不是还要对天下藩王下手吗？”
　　“生意上的联合能帮陛下更快的稳定朝政，更好的对藩王，乃至六国下手！”
　　一语落下。
　　武曌的心思瞬间活络了下来，但她又立刻开口道，“高阳，你不会是为了这会所，所以特意给朕画饼吧？”
　　高阳老脸一红，随后义正言辞的道，“陛下，你这样想臣，多少就令臣有些伤心了啊！”
　　“臣岂是这种人！”
　　“只是在臣看来，天下关系，不论是父子，亲兄弟，君臣，师友，皆不算牢靠，真正牢靠的唯有利益捆绑！”
　　“当利益一致，那就在一条船上，一荣俱荣一损俱损，关系自然坚不可摧，这远比提拔之恩等一切关系要牢靠。”
　　武曌意识到了事情的重点，她点头道。
　　“你接着说。”
　　高阳嘿嘿一笑，知道武曌已经开始心动了。
　　他随后道，“商盟太大，此事也不能心急，所以臣当下想搞一个会所，先拉拢一批，通过生意捆绑起来，作为一个开端。”
　　“并且这会所生意，涉及到男人，赚钱的可能性极大，这等好事，自然不能忘了陛下。”
　　武曌重新坐了下来，目光看向高阳，手指若有若无的在龙椅扶手上敲打着。
　　她似是在心中斟酌。
　　高阳也不急，相反十分淡定，等着武曌的回第336章臣岂能白嫖，臣出力！
　　若要组建商盟，必须要拉武曌为盟主，最不济也要武曌知晓，会所也要让武曌知晓，毕竟，他要做的有点大。
　　这是瞒不住武曌的，尤其是当他知道，武曌的西厂已经在筹备了。
　　锦衣卫的情报能力，还是多少要尊重一二的。
　　“区区一个青楼，利润能有多少？一旦拉的人过多，投资和收入不成正比，只怕会适得其反吧？”
　　高阳纠正的道，“陛下，臣要纠正一下，是会所！”
　　“这会所可以是青楼，但青楼绝不是会所，其利润自然也不同，并且臣既然要做，那就要做最大！”
　　武曌眸子眯起，意识到了言外之意。
　　“利润很大？”
　　“陛下不是男人，不是好色之徒，所以对男人的好色一无所知。”
　　“这里面的利润空间，不亚于走私甲胄和武器。”
　　高阳一本正经的道。
　　武曌深深看了一眼高阳，但随即道，“偌大的长安城，青楼不下十几家，并且一些早就闻名已久，客人也固定了，高卿短期想要盈利，只怕并不简单。”
　　听闻此话，高阳的脸上露出一抹强烈的自信。
　　他拍了拍胸口道，“陛下只管放心，臣这会所一开，整个长安城的青楼都得死！”
　　“并且臣既要拉投资，规模自不会小，整个大乾的连锁会所，会同时进行，一起抢占市场！”
　　“你如此有信心？”
　　武曌闻言，有些震惊。
　　能让高阳这般自信，那几乎是有百分百的把握。
　　并且这规模，并不小啊！
　　这高阳，对会所这么自信？
　　武曌撇了撇高阳，上官婉儿也撇了撇高阳。
　　高阳面带笑意，虽一言不发，但周身却弥漫着一股的信心。
　　那一趟胭脂阁可不是白去的，市场调研非常重要。
　　现在的七国青楼，还处于明码标价，进去喝花酒的手段。
　　足浴，spa，大保健，采耳，这都没有诞生，这些一旦出现在大乾，那就是毫不夸张的降维打击。
　　前世他捞偏门，但又心善，往往坑来钱就想着拯救一些看着就仿佛快碎了的可怜女孩，所以这方面算是精通。
　　并且，皮肉生意在他眼底，终究是小道，他高阳是正规生意，就只擦亿点点的边。
　　而且更别说，众所周知，真正厉害的会所，服务和相貌都是其次，真正厉害的……是诛心。
　　情感，才是这世上最厉害的必杀技。
　　前世，他高阳自诩玩弄人心的高手，都差点中招！
　　“皇宫附近有一块地，朕能分多少银子？”武曌手指缓缓敲打着，忽然发问。
　　“扣除成本后的四成，陛下觉得如何？”
　　“臣想多拉点人，这不仅是赚钱，更是陛下朝中话语权的一份力量，但臣一定会保证陛下的利润最多！”
　　高阳开口道。
　　武曌有些意外的看了看高阳，她没想到，这高阳还挺大方。
　　四成给她，这比例还真不少，毕竟余下的只有六成了。
　　“剩下六成，你打算如何安排？”武曌继续问道。
　　“臣占两成，余下的四成，一共找四家到六家进行投资，按照各家所出的银子来占比。”
　　“臣总计要拉四十万两白银的投资，将其全部投入会所的扩建，以长安打响第一战，再朝周围各郡扩散，一家若能出十万两银子，那就拿一成！”
　　“至于后面爆赚，各地世家和巨贾想要追投，那就再以高价来买，我们只管分钱就好。”
　　武曌心中有些吃惊。
　　四十万两的白银，这投资可真不小！
　　要知道大乾有些地方，一郡一年的税收，也才几十万两白银。
　　高阳这手投资，的确够大！
　　但上官婉儿却陡然意识到不对。
　　“等等。”
　　上官婉儿看向高阳，一阵出声道，“高大人，下官没听错的话，你刚刚说要拉四十万两的投资？”
　　“然后要投四十万两银子？”
　　高阳点点头，朝着上官婉儿开口道，“上官大人，四十万两的银子，这投资不小了。”
　　“下官不是说投资小，而是高大人出四成的利润，总共拉四十万两投资，投入四十万两。”
　　“纵是陛下用皇宫旁一块地，也才换了四成，那高大人的两成利润呢？”
　　这话一出，武曌也意识到了问题所在。
　　是啊，她都出了一块地，还是皇宫边上的地，这可不便宜，整个七国的青楼，只怕都仅此一份。
　　皇宫边上的青楼，这火爆是一定的！
　　并且有她当靠山，几乎杜绝了一切赖账，除非九族不想要了，这才拿了四成！
　　余下的四成，各家想要入股，也要掏出四十万两银子来买。
　　地有了，拉四十万两白银投入四十万两白银，那高阳呢？
　　两人全都齐刷刷的看向高阳。
　　高阳看着武曌和上官婉儿脸上的表情，他整个人都不淡定了，身子都隐约颤抖起来。
　　“陛下，上官大人，你们不会觉得我高阳白嫖吧？”
　　“我高阳虽然不出钱，但我出力啊，我高阳岂是白嫖之人？”
　　“皇家一号会所要想降维打击，经营理念乃重中之重，这是赚钱的根本！”
　　高阳重重的说道，声音划破御书房，极为痛心。
　　上官婉儿和武曌呵呵一笑，虽然一言不发，但脸上的表情却丝毫不加掩饰。
　　但武曌刚笑完，就意识到了一阵不对。
　　“等等！”
　　“高阳，你给朕好好说，这会所叫什么，皇家一号会所？”
　　武曌出声问道，一双凤眸直勾勾的看向高阳。
　　高阳有些心虚的道，“陛下，这会所模式绝对大赚，天下生意，女人和小孩的生意最好做，男人的生意，除了壮阳就只有会所能让他们掏钱。”
　　“但会所又不像白玉糖和肥皂，有很大的技术含量，天下商贾，聪明人太多了，臣就怕搞出来，他们无耻的剽窃臣，想抢生意啊！”
　　“然后呢？”
　　高阳掷地有声的继续道，“陛下，这可不是小问题，要想不怕剽窃，保持大赚，那就必须要做出独一无二的品牌！”
　　“一要先入为主，最先出现，保持高质量的创新，要杜绝四十岁大妈滥竽充数，说今年才刚成年，二要皇宫边上，彰显会所的地位，三就是名字！”
　　“皇家招牌，绝对的金字招牌，否则叫天上人间，老兵之家倒也不错…第337章遏制贪官贪污之法，有些歹毒
　　“以皇家为品牌，高卿继续编，朕等着你编！”
　　御书房内，武曌的声音响起，脸上带着一抹冰冷。
　　高阳看了看武曌，确定没动怒，这才继续的道。
　　“陛下，品牌的重要性非常重要，往小了说，这是为了赚钱，往大了说，这是为了天下女子！”
　　“若有皇家招牌，天下还有谁敢逼良为娼？并且陛下赚来的钱，还可用于天下民生。”
　　“臣生平最恨那些好色之徒，尤其还是有钱的好色之徒，他们手里的钱，陛下不拿白不拿啊！”
　　高阳声音拔高，响彻大殿。
　　武曌脸一黑，这生意她愿意干，赚钱倒是其次，主要是高阳所说的纵横家手段，商盟手段，她十分感兴趣。
　　利益之下的捆绑，她很动心。
　　但直接打上皇家的名头，这多少有些过分了。
　　这高阳，多少有些蹬鼻子上脸了！
　　高阳也观察着武曌脸上的表情，这皇家的招牌绝对是王炸。
　　纵然不加足浴等一系列手段，那都必定爆火，这就更别说还打上大保健，等一些现代手段。
　　那火爆程度，他简直都不敢想。
　　并且会所够轰动，那他整个商业版图也就迈开了极大的一步。
　　毒士称之为毒士，后手也该多准备一点。
　　武曌本想直接拒绝，但转念一想，目光流转。
　　“皇家一号会所，一旦实行，必定被御史弹劾，甚至朕也会面临更大的压力。”
　　“这，必须加钱！”
　　武曌拿起一本奏折，道:“各地监察御史屡次上奏，我大乾的贪官贪墨，屡年上涨。”
　　“遏制贪官污吏，势在必行，会所的四成利润，这也够了，就以遏制贪官的毒计来抵吧。”
　　“如何？”
　　武曌淡淡说道，目光看向高阳。
　　这意思很简单，高阳现在能拿出遏制贪官的办法，那皇家一号会所就默认了。
　　要是拿不出遏制贪官之法，此事就免谈。
　　武曌的眸子带着一股精光，高阳毕竟给她出了诸多妙计，若是直接拒绝，让高阳太心寒，怕以后高阳不办事。
　　贪官解决之法，等于变相的拒绝！
　　但高阳真要能遏制贪官，那她也不亏。
　　自古以来，各朝各代的贪污，全都难以遏制，乾太祖的手段更是激进，对贪官极为严苛！
　　《大乾律》规定，凡官员贪污者，超过一百贯者，判处绞死之刑！
　　《大诰》中对贪官的处罚更是琳罗满目，凌迟、枭首、蛮犯、斩首、弃市，应有尽有！
　　这个遏制之法，她苦恼了许久，但一直都没有好的办法。
　　高阳一听，整个人都愣住了。
　　这武曌，何时成了加钱女帝？
　　“陛下，那崔状元要不要召见一番……”
　　高阳试探的道。
　　武曌一听，刚拿起一块桃花酥的手都不禁一顿，整个人都愣住了。
　　高阳这意思，他似是有遏制之法啊。
　　“高卿，崔状元整个大乾就这么一个，少薅一点吧。”
　　“薅秃了可就没了，下次吧。”
　　“此计，朕另有人选背锅，你只管说。”
　　武曌缓缓开口，目光看向高阳。
　　高阳沉思片刻，随后出声道，“陛下，臣有一计，或可遏制贪官贪污。”
　　此言一出。
　　武曌眼前瞬间一亮。
　　“你已有妙计？”
　　高阳脸上露出一抹笑容，随即说道。
　　“天下贪官贪污，臣觉得无疑分为两种，第一种，为生活而贪，自此走上一条不归路！”
　　“我大乾自打太祖立国，便大肆打压大乾贪官，俸禄设置的极为精细，往往官员只够养活一家老小。”
　　“但有人的地方就有江湖，官场也不例外，这一定会诞生人际交往，上官过寿要送礼，同僚生辰要送礼，光靠微薄的俸禄，这根本就不够。”
　　“更何况，时代变迁，上百年过去了，俸禄没涨多少，但米面粮油全都上涨，这无疑加重了官员的压力。”
　　“这就导致一些本来为百姓做实事的官员，也逐渐的吃不消，所以开始贪污，这个口子一开，就再也没有回头路。”
　　武曌闻言，眉头蹙紧。
　　“高卿是想让朕提高俸禄，以此遏制贪官污吏？”
　　这法子，她并不看好。
　　但基于对高阳的了解，她等着下文。
　　高阳摇摇头，“针对这些本不想贪，但无奈之下去贪的官员，提高俸禄是个不错的办法。”
　　“但这不能解决问题的根本，因为天下贪官，更多的是贪欲作祟，人性作祟！”
　　“对这些因自身贪欲，以及贪污是为了更好的奢靡生活的贪官，臣觉得……陛下还不够狠！”
　　一番话，引起武曌的震动。
　　她忍不住的道，“朕延续太祖之策，凡贪污一百贯者，处以绞刑，严重者，朕甚至将其阉割，腰斩，千刀万剐，剥皮萱草。”
　　“这还不够狠？”
　　武曌看着高阳，声音骤然拔高，有些不敢置信。
　　自打剥皮萱草之刑诞生，无数官员就直呼太狠。
　　但这剥皮萱草之刑，只针对贪官，这才阻力少了许多，这就像猪圈里一群猪，一块石头丢进去，往往谁叫的最欢，那就是被砸中的那个。
　　这也是同理，谁越是反对，谁就有贪污的嫌疑！
　　所以，虽然争议很大，但谁也不敢剧烈反对。
　　但暗地里谁不说一句太狠？
　　高阳摇摇头，开口道，“陛下，这不够狠！”
　　上官婉儿：“……”
　　武曌：“……”
　　“人会有一种侥幸心理，所以不管是杀头大罪，还是剥皮萱草，只要不具体落在自己的头上，都不知道厉害。”
　　“再者，官员一旦贪污，就走上了不归路，至于所谓的刑罚，总之是个死，剥皮萱草和砍掉脑袋，只是死法不同，前者只会死的更痛苦，但临死之前的懊悔，这有何用？”
　　“所以剥皮萱草的刑法，根本遏制不了贪污之势！”
　　“太祖在位期间，杀了数万贪官，杀到最后，大乾运转都成问题，甚至搞出了带死刑。”
　　“官员不够，所以这些贪官在行刑之前，还要处理罪犯，戴罪之身办案，甚至这头判处罪犯死刑，过段时间，秋后问斩的时候，双方在刑场还碰面了，一起下去。”
　　“这压根没用！”
　　“遏制贪官之法，一味的针对贪官本身，哪怕是将其凌迟处死，也作用不大，真正贪的人要么心存侥幸，要么不惧死亡！”
　　武曌陷入思考之中。
　　高阳说的是对的，贪官在大乾历朝历代，一直都处罚极为严重。
　　但从结果来看，并没有太大的作用。
　　该贪的继续贪，该剥皮萱草的继续剥皮萱草。
　　否则，她也不至于这么忧愁。
　　“高阳，那你说该怎么办？”
　　武曌出声问道。
　　高阳眼神闪烁，随后开口，“陛下，臣一直觉得天下最厉害的武器，它不是钢刀，也不是火药！”
　　“最厉害的武器…”高阳顿了顿，接着道，“是亲情第338章论狠，还是你高阳狠
　　“亲情才是这世上最大的牵绊，因为有亲情和律法，这才禁锢住了人！”
　　“臣的遏制贪官污吏之法，便是从亲人下手！”
　　若不是定国公府，长安保卫战根本不可能打赢，因为他绝对不会冒险，早就溜往江南了。
　　甚至不惜放火，火烧长安城，将水彻底搅浑。
　　但定国公府的死战，令他也留了下来。
　　这就是亲情的厉害！
　　所谓的连坐，威慑力也在于此，当犯罪要考虑到牵连亲人，这就要谨慎考虑了。
　　嘶！
　　一瞬间。
　　武曌和上官婉儿全都倒抽一口凉气，他们不可置信的看向高阳，心头齐齐一颤。
　　亲情才是这世间最强大的武器，高阳这活阎王要从亲情下手？
　　纵然是武曌寻求贪官污吏的遏制之法，但她也不得不说，这一招太狠了！
　　“你要朕诛了这些贪官的九族？一人贪污，九族一齐没了？”
　　武曌震惊的出声。
　　高阳这活阎王名不虚传啊，这法子也太狠了点。
　　这法子威慑力绝对够了，但这得杀多少人？
　　三族之内，亲人都无，九族之内，亲人亲戚以及一切相识之人皆无！
　　上官婉儿开口道，“陛下，三族吧，三族就够了。”
　　“若是诛杀九族，这得杀多少人，恐生不小的动荡啊！”
　　话音落下。
　　高阳忍不住的出声道，“陛下，上官大人，你们动不动就要诛人三族和九族，这未免也太残暴了。”
　　“如此暴虐行为，必定在史书上留下一个暴君之称啊！”
　　武曌和上官婉儿脸一红。
　　随即，武曌就不悦的出声道，“不是你让朕从亲情下手，这不是诛其三族和九族，那是什么？”
　　“否则如何遏制？”
　　高阳笑着道，“陛下，重罚是最低级的手段，还容易生出动荡。”
　　“任何针对肉体上的手段，都不足以让人畏惧，还是得从人性下手。”
　　“就以崔状元来说，若崔状元一人贪污，那子孙三代，乃至整个崔氏满门，任他有惊世之才，通天之能，也不准参加科举，更不得入朝为官！”
　　“因为他祖上三代，有人曾是贪官，他的朝审不过，所以不得参加科举！”
　　嗡！
　　瞬间，武曌瞪大了凤眸。
　　上官婉儿也满脸震惊，眼里满是惊骇。
　　高阳的这一招，未免也太狠了点。
　　现在整个七国，全都盛行的是读书之风，至于原因也很简单，整个七国之间只有小摩擦，并无太大的摩擦。
　　所以当军功的晋升之路被堵上了之后，那就只剩下一条路，那便是科举！
　　万般皆下品，惟有读书高！
　　这是现在的真实写照，一旦真如高阳所说的这样干，贪官的贪污就将祸及后代！
　　但这一招，还并没有诛三族，以及诛九族引起大乾的动荡。
　　武曌的眸子越来越亮。
　　这个法子，她有些心动了。
　　不得不说，高阳这小子是真的蔫坏蔫坏的。
　　这等损招，他从哪里想出来的？
　　“陛下除了此法，还可在天下颁布一道旨意，鼓励官员的后代举报自己的官员老爹，凡举报，提供证据者，一经查实，可得家产一半！”
　　“贪官贪污，除了心理上的满足，无非就是生活上的奢靡享受，简单来说就是好色，那生下的子嗣肯定多，这就又说到了嫡长子继承制度。”
　　“这些次子，他们分不到什么钱，一些甚至过的十分凄惨，但自己老爹贪不贪，他们能不知道吗？如此一来，此法一旦颁布，必定涌出诸多大孝子。”
　　“陛下完全可以坐收渔翁之利，趁机敛财一波！”
　　轰！
　　武曌只感觉自己的脑袋一阵嗡嗡作响。
　　她满脸不可思议的看向高阳。
　　上官婉儿更是倒抽一口凉气。
　　推恩令用的就是嫡长子继承制度的不公，现在高阳治贪官，又用了此法。
　　一些次子，本就没多少地位，但诚如高阳所说，自己老爹贪不贪，别人不知道，他们能不知道吗？
　　若是举报，能得一半的家产，这必定会诞生一些大孝子，他们不惜大义灭亲，只为家产！
　　这也是人性！
　　“好！”
　　“好好好！”
　　武曌一连说出几个好字，足以可见内心的激动。
　　“论歹毒，还得是你高阳啊。”
　　“这举报之法一出，这些贪官只怕想不慌都难。”
　　上官婉儿也神色复杂的道，“在毒计之道，高大人从未让人失望过。”
　　先是亲情捆绑，祸及后代科举，再搞出一手无情举报，平分家产。
　　这对这些贪官污吏来说，简直是天都要塌了。
　　甚至都让他们无所遁形！
　　高阳笑着拱手道，“陛下和上官大人谬赞！”
　　“不过陛下要用此法，西厂和御史台一定要互相掣肘，监察大乾上下。”
　　“无证据举报者，必须要严惩，甚至可剥皮萱草，否则令百官人人自危，这就不好了，自古以来，这举报大法就一直有利有弊。”
　　武曌点点头，脸上爆发出一股强烈的光彩，她开口道，“这一点，朕知晓了。”
　　“西厂势在必行，朕已经在着手准备了。”
　　随后，武曌看向高阳道，“高卿，那各地官吏不作为，只知混俸禄，鱼肉百姓呢？”
　　“你可有办法第339章内卷大法，畜生之法
　　高阳一听，瞬间就有些不满了。
　　“陛下，您让臣别薅崔状元，但您对臣这也是无情的薅，无情的榨干啊！”
　　“这官员不作为，形成怠懒之风，此乃人性，臣哪……”
　　武曌听着来自高阳的牢骚，十分淡定，她朝着高阳出声道，“皇家一号会所的利润，朕只要三成，让你一成！”
　　高阳一听，瞬间眼前一亮。
　　“咳咳，这真是凑巧了，臣刚想说关于人性，臣哪里会没有办法，但陛下盛情难却，臣就不客气了。”
　　武曌：“……”
　　她不禁白了高阳一眼，甚至有些好笑。
　　但一起历经了长安保卫战的生死，也深知高阳的性子，所以武曌倒也觉得正常。
　　“高卿，你说吧。”
　　“官员怠懒之风，不作为，只知混俸禄，不为百姓做实事，如何遏制这不正之风？”
　　武曌开口问道。
　　高阳眼睛闪烁，直视着武曌的双眸，出声道，“臣有一计，名为内卷法，可解陛下忧愁！”
　　“内卷？”
　　“何为内卷之法？”
　　武曌一听，凤眸中涌出一抹好奇。
　　高阳开口道，“所谓内卷之法，就是资本家一道的畜生之法。”
　　“陛下若用此法，切不可在百官中提及臣的名字。”
　　高阳满脸严肃，尤其是谈到不要提他的名字，更是加重了语气。
　　这不禁让武曌更加好奇了。
　　“所谓内卷，简单来说，翰林院对外固定招收十人，名额一定，但天下学子为了争夺名额，不惜一个比一个努力，有的头悬梁锥刺股，有的凿壁偷光，那剩下的学子，也只能更加努力，但名额却并未增加，这便是内卷！”
　　“内卷可用在天下的方方面面，囊括一切领域！”
　　“只要让天下官员互相内卷，怠懒之风便可荡然无存！”
　　武曌听的不禁坐直了身子，眼中浮现出浓郁的兴趣。
　　这法子，她很喜欢。
　　“朕该怎么让天下官员内卷起来？”
　　高阳干咳两声，看武曌的目光仿佛就像看到了一个冉冉升起的大资本家。
　　“陛下可制定详细的考核标准，涵盖官员的政绩、品德、才能，甚至更多方面！”
　　“比如，对治理大乾各个郡县的成效进行量化评估，其中囊括各地农业生产的增长、各地税收的完成情况、社会治安的稳定程度，百姓的满意程度！”
　　“以此来定期考核，每年一考，或是三年一考，令御史台或吏部官员严加考核，西厂监督，杜绝其中的腐败！”
　　“不合格者，予以惩罚，可降职，罢官，甚至流放，砍头！合格者，予以额外的赏赐！”
　　“这些赏赐，可以是增加俸禄、赏赐金银财宝，也可以给予荣誉奖励，这荣誉奖励，臣觉得更好！”
　　“陛下可对优秀者赐匾、表彰、记功，从精神方面下手，并且对于一些考核突出者，可破格提拔，委以重任！”
　　“如此一来，怠懒之风必定大大缩减，整个大乾开始内卷！”
　　砰！
　　这番话一出，武曌忍不住激动的一巴掌拍在了龙案上，她的脸上满是震动。
　　高阳这法子一出，她几乎可以预想到，整个大乾官场都将爆发出一股巨大的动荡。
　　那种以往的怠懒之风，不正之风，瞬间消失！
　　官场上的活阎王，来了！
　　“臣还有一招，也是畜生之法，陛下要听一听吗？”
　　高阳开口说道。
　　武曌一听，立刻板起脸来，“什么畜生之法，分明是朕的治国良策，速速说来！”
　　高阳看着一本正经的武曌，差点没笑出声来，好在他是专业的，这才憋了回去。
　　但紧接着，他的声音随之响起。
　　“臣这一招，名为末位淘汰制！”
　　“以一郡十六县为例，三年一次考核，也制定相关严格的标准，进行评估，政绩末尾者，直接免官回乡！”
　　“如此一来，各地官员为了保住官位，都不愿处于末尾，必定要勤恳治理，加重彼此之间的内卷。”
　　“否则，这官位就和他们无关了！”
　　嘶！
　　这末尾淘汰制，直接惊呆了武曌。
　　这一下，她直接站了起来。
　　寒门士子为了官位，勤勤恳恳一生，只为夺得官位，但如高阳所说，当了官，许多人就自此懈怠了。
　　这是问题的根本！
　　压迫力，十分重要！
　　高阳眸子就像是洞穿了人性的根本，他继续出声道。
　　“没有考核，一旦吃上皇粮，就等于捧上了铁饭碗，如此一来，谁还会老老实实的为民办事？”
　　“内卷，最应该卷的就是百官，而不是各行各业，只有他们互相卷起来，百姓才能安居乐业！”
　　“并且陛下每年可搞一次大乾十佳官员，给予大好处，全国张贴告示，当精神荣誉足够富足，这未尝不是针对贪污的大好手段！”
　　“杀人，酷刑，终究小道！”
　　一番话落下，武曌彻彻底底的陷入了震惊之中。
　　她只感觉如醍醐灌顶一般，最终千言万语都化作了一声感叹。
　　“高卿，你这资本家的手段，果真可怕啊！”
　　高阳对此，只是严肃的开口。
　　“陛下心中知晓便是，若真要在百官中施行，切莫提臣的名字。”
　　“臣这人，比较低调。”
　　“放心吧，朕心中知晓分寸。”
　　武曌看着高阳紧张的样子，不由得一阵好笑。
　　但她也不得不说，高阳这几个法子，那是真狠啊！
　　一旦传出去，百官只怕剐了高阳的心都有了。
　　这仇恨太大了。
　　“陛下，那没什么事，臣就先告辞了？”
　　高阳试探的道。
　　“去吧。”
　　武曌挥了挥手。
　　高阳也是拱手行礼，随即转身就走。
　　这皇家一号会所，诞生还真不容易啊，但想想，他也赚了。
　　皇宫旁边的会所，皇家招牌，这一旦开业，将多么恐怖？
　　这时，武曌的声音传来。
　　“高卿，有时候对朕可以放心一些，你对大乾的功劳，朕都看在眼里，所以一些事朕都不会在意，只要朕活一日，朕就保你一日，朕活一世，就保你一世！”
　　瞬间。
　　高阳步子一顿，他又忽然回头。
　　武曌端坐在龙椅上，满脸高贵，五官绝美，但眉宇间却略显疲惫。
　　“怎么？还有事？”
　　武曌一愣，有些好奇。
　　高阳脸上露出笑容，“臣能有什么事，就是想跟陛下多废话几句，西厂不但能监察百官，也能监察长安城乃至天下的一举一动，能不拖还是别拖了。”
　　“毕竟陛下要变法，总要触碰一些人的利益，有西厂在，总归能安心点，宫中禁卫，也可令李统领清查一波，有备无患嘛第340章为了大乾，这点痛算什么
　　“高阳，你这是何意？”
　　“臣就随口一说，有备无患嘛，若陛下没别的事，臣就先下去准备皇家一号会所的相关事宜了。”
　　眼瞧高阳不愿多说，武曌也没强求，而是挥了挥手。
　　“下去吧。”
　　高阳离开后，武曌陷入了一阵沉思之中。
　　偌大的御书房，骤然陷入了安静之中。
　　“婉儿，你说高阳临走前的那番话是何意思？”
　　武曌忽然出声道。
　　上官婉儿眉头蹙紧的道，“似是告知陛下西厂的重要性。”
　　武曌忽然抬起眉头，看向高阳离开的方向。
　　“不，高阳像是在提醒朕，小心安危。”
　　一语落下。
　　上官婉儿脸上露出难以置信之色。
　　她开口道，“现在大乾朝政稳定，荣亲王伏诛，长安城内一片祥和，哪来的危险？”
　　武曌目光看向上官婉儿，轻声道，“上次高阳预测大乾战争将起的时候，所有人同样不信，甚至弹劾的奏折一直没停！”
　　“即便是朕，也只信了一点，调了长宁军拱卫京师，但结果呢？”
　　“此举救了整个大乾！”
　　话音落下，上官婉儿也不出声了。
　　她不得不承认，在预测这一方面，高阳的确有着极为恐怖的本事！
　　人在长安城，通过武曌女子敏感的身份，结合天下人口和土地的关系，精准预测到了战争。
　　现在高阳的提醒，只是随口一说？
　　“传禁卫统领李隆前来！”
　　武曌深吸一口气，冷声道。
　　宁可信其有，不可信其无，更何况这是来自高阳的提醒。
　　高阳一介毒士，一定是嗅到了什么危险，这才会说这番话。
　　很快，李隆身穿甲胄大踏步的走进了御书房。
　　“臣李隆，拜见陛下！”
　　李隆朝着武曌拱手行礼。
　　“李隆，朕有一件要事交给你，此事关乎朕的安危！”
　　李隆神情严肃，内心深吸一口气。
　　刚刚高阳出去的时候，他拦住了高阳，交谈了一番。
　　毕竟他们之间的关系，十分莫逆，因此高阳也没有隐瞒，直接说了武曌要打造西厂的事。
　　这一听，他整个人都悬着一口气。
　　还没等他缓过来，武曌就召他入宫，这一下子就全都对上了。
　　“为了陛下，臣愿意！”
　　武曌一愣，忍不住的道，“朕还没说完呢，你愿意什么？”
　　李隆也愣了愣，随后道，“臣听高大人说陛下要建西厂，监察天下百官，那此人必定要刚正不阿，一身正气！”
　　“臣李隆，责无旁贷！”
　　“虽然有点痛，但为了陛下，为了大乾的皇图霸业，臣忍一忍就过去了。”
　　李隆说到最后的时候，就仿佛是豁出去了一般，紧咬牙关。
　　武曌：“……”
　　上官婉儿:“……”
　　“李统领，朕虽刚登基不久，但手里也不至于无人可用，还不至于让你做出如此牺牲。”
　　“这就大可不必了。”
　　武曌的声音响起，李隆也满脸尴尬。
　　“这闹的，臣还以为陛下需要臣牺牲一下呢，但臣还是那句话，为了大乾，这点痛不算什么。”
　　“只要陛下一声令下，臣直接手起刀落，小事尔！”
　　李隆拍了拍胸脯，朗声的道。
　　武曌目光变暖，感慨道，“李统领之忠，朕——心里清楚。”
　　“那既不是西厂之事，陛下召见臣，那是所为何事？”
　　李隆面带好奇。
　　武曌直接出声道，“朕要你秘密监控长安，并且暗地里将这皇宫，严加盘查一番。”
　　“鬼鬼祟祟者，来历不明者，图谋不轨者，一律杀无赦！”
　　一语落下，李隆神色震惊，心头掀起一阵惊涛骇浪。
　　但当他触及到武曌冰冷的眼神后，又将脱口而出的话给吞了回去。
　　“臣领命！”
　　“下去吧。”
　　李隆大踏步走了下去，但他内心却觉得，他得抽个时间去定国公府一趟了，他得看看武曌到底想干什么。
　　待到李隆走后，武曌再次开口道，“传司礼监的罗公公！”
　　“再传大理寺寺卿卢文。”
　　顿时，有小太监前去传旨。
　　“罗公公历经三朝，资历匪浅，又跟百官毫无关系，他为西厂厂督，确实是个不错的人选！”
　　“但陛下召见卢大人，这是？”
　　上官婉儿缓缓开口，脸上有些好奇。
　　武曌重新坐在龙椅上，面色冷冽，她缓缓开口。
　　“让他背锅。”
　　一番话落下。
　　上官婉儿直接愣住了。
　　“背锅？？？”
　　武曌面带冰冷的道，“他身为大理寺寺卿，手下却捅了这么大的一个篓子，自要受惩罚！”
　　“高阳的内卷之法，由他来背，刚刚好！”
　　“并且他若不背，难道朕来背？天下哪有皇帝背锅的道理！”
　　“……”
　　卢府。
　　砰！
　　卢文一巴掌拍打在桌子上，脸上带着一股说不出的怒意。
　　“什么？”
　　“这林氏母女被高阳保下了？进了肥皂厂？”
　　卢文看着眼前的手下，声音骤然拔高。
　　手下心腹开口道，“大人，此事属实，现在人就在肥皂厂，只怕难以下手。”
　　卢文脸色闪烁，最终说道，“不必盯着了，这人在肥皂厂，没有机会了。”
　　“看来，这活阎王是铁了心和老夫为敌了！”
　　“老夫一人不是你的对手，但好在老夫在朝中人缘好，速速去送请帖，老夫要宴请他们，抱团取暖！”
　　这时，有人踏入府宅。
　　“陛下有令，宣大理寺寺卿卢文入宫觐见！”
　　太监的声音骤然响起。
　　卢文心中一惊，忍不住的有些忐忑。
　　武曌忽然召见，这让他有些好奇，但也有点担心。
　　“公公，陛下召见，所为何事？”卢文塞了一枚银锭，公公不着痕迹的将银锭收入袖中。
　　他看了看左右道，“老奴听闻，应当是有一个对大乾极好的国策，需要找人提议。”
　　“但老奴乃一阉人，大字不识几个，所以具体的听不太懂。”
　　“不过足以可见，卢大人，深得陛下之心啊！”
　　卢文身子一震，忍不住的有些激动。
　　武曌，这般重用他吗？
　　很快。
　　卢文一身官袍，怀着激动的心，颤抖的手，缓缓踏入了御书房。
　　甚至踏入御书房时，还高声的道，“臣卢文，拜见陛下。”
　　卢文身子挺直，面向武曌，精气神十足。
　　过了半晌，卢文走了出来，他的嘴角一阵抽搐，身子一阵摇晃。
　　手下心腹走了上来，“大人，已按您的吩咐，投了请帖。”
　　卢文深吸一口气道，“不必了，别浪费银子了。”
　　说完，卢文走了出去。
　　三日后的早朝一过，他卢文将是百官公敌！
　　这一刻，天塌了。
　　“高阳，这等阴损之策，定是这高阳提出来的，但老夫却要为他背锅第341章三家震动，一起投资？
　　吕府。
　　吕有容在房间内，一阵搜刮，嘴里还一阵喃喃自语的道，“银子呢？”
　　“首饰呢？”
　　“我分明记得，就放在这里的。”
　　吕有容疑惑的声音在房间内响起。
　　这时，一道浑厚的声音响起。
　　“有容，你找什么呢？”
　　吕有容听到这粗犷的声音，瞬间被吓了一跳，回头一看，只见是吕震朝她走来。
　　“爷爷，您吓我一跳，您知不知道突然从身后吓人，会吓死人的啊！”
　　吕有容拍了拍胸口，脸上带着一阵不满。
　　吕震老脸一黑，随后开口道，“老夫还被你吓了一大跳！”
　　“老夫一进房门，就看到一道人影在老夫的房间肆无忌惮的翻找，差点还以为府上进了贼！”
　　“你找什么呢？”
　　吕震开口问道。
　　“找银子，想做点生意。”吕有容很老实的说道。
　　“什么生意？现在的长安城，生意可不好做，动辄就亏本的，简直多的是，这年头有点上进心的，全都负债累累。”
　　“有容，你可莫要自误啊！”
　　吕有容开口道，“爷爷，我不是自己做生意，而是投资入股！”
　　“投资？”
　　“也算合伙做生意。”
　　“你打算投多少？”吕震中气十足的开口道。
　　“不知道，但感觉银子越多越好，所以来找您讨十房小妾的银子，想着借来用一下。”
　　吕震一听，当即就绷不住了。
　　“什么？”
　　“你爷爷攒点讨小妾的钱容易吗？你就这样挥霍？”
　　“还有多少投多少，你当你爷爷是什么，长安第一富啊！”
　　“此事，老夫不同意！纵然天塌了，这娶第十房小妾的钱也不能动！”
　　吕震大手一挥，直接开口道。
　　吕有容却十分淡定，“爷爷，是定国公府高大人派来的人，想一起合伙做点生意。”
　　“听说还给赵爷爷，秦爷爷送去了请帖，说明日一起前去商议。”
　　吕震忽然就沉默了。
　　接着，他转身就走。
　　“爷爷，你往哪去？”
　　吕震头也不回的道，“第十房小妾能值多少钱？当年，老夫在战场上厮杀，曾立下大功，先帝赐了一把金刀，应当十分值钱。”
　　“老夫去典当了，要是不够，这老宅也就一起抵押了。”
　　“跟别人做生意还用想想，但跟高家小子这活阎王做生意，这还需要犹豫？”
　　“多犹豫一秒，都是对这小子坑人本事的不尊重！”
　　吕有容：“……”
　　“……”
　　秦家。
　　秦振国瞪大眼睛，满脸不可置信看向自己的儿子秦初墨。
　　“什么？高阳那小子，邀请老夫一起做点生意？”
　　秦初墨点了点头，随后道，“爷爷，这生意的规模似乎不小，我们要做吗？”
　　秦振国直接一脚踹在秦初墨的屁股上，暴怒道，“蠢货，这种事还用犹豫吗？”
　　“那可是大乾第一的活阎王，荒山埋金坑人的混蛋，跟他合伙做生意，那能亏吗？”
　　“速速去筹钱，再慢一步老夫打断你的第三条腿！”
　　秦振国满脸暴怒，秦初墨连忙下去筹钱。
　　赵府。
　　“快快快，日天啊，机不可失时不再来，高阳这小子是给我们送钱啊！”
　　“切莫慢了！”
　　赵破奴听闻消息，也满脸激动的道。
　　银子，自古以来就太过重要，文臣世家几乎垄断了天下生意，相比来说，将门世家就有些惨了。
　　战争年代，武将的日子还好过点，毕竟靠战功吃点赏赐。
　　但一旦天下太平，日子就逐渐不太好过了，一大家子要吃喝，光靠俸禄哪里够，尤其是没有战场上的磨炼，将门犬子的概率远大于将门虎子。
　　这日子，早就捉襟见肘了。
　　但最让他们心动的，是这桩生意来自高阳！
　　“……”
　　次日。
　　定国公府，一片岁月静好，虽日上三竿，阳光透入房间，高阳还在呼呼大睡。
　　昨晚实在是太累了，先是为了大乾，要稳住赵国大皇子，所以极为不情愿的跟沐雪瑶逢场作戏，又想着楚青鸾还在府邸，武曌还没接回宫。
　　一旦楚国使团和谈，楚青鸾就要回到楚国，再也见不到了，所以又捂着腰子，热心肠的前去探望了一番。
　　这一番折腾下来，已是半夜！
　　当然，他能岁月静好，完全是由于当初的英明决定，入主了户部。
　　高峰天还没亮就去了户部，开始默默的承担一切，负重前行。
　　正当高阳睡的正香的时候，下人的声音陡然响起。
　　“右威卫大将军秦振国到！”
　　“左威卫大将军吕震到！”
　　“护国公赵破奴到！”
　　三道声音，划破定国公府的上空，吕震等一众人齐齐踏入定国公府。
　　但高阳因为一心为了大乾，太过劳累，睡的太熟，所以并没有听到，相反正在做美梦。
　　睡梦中，他左手搂着上官婉儿，右手搂着吕有容，楚青鸾正在给他按摩太阳穴，绿萝和沐雪瑶在给他捶腿。
　　不远处，是一脸矜贵的武曌，高高在上，淡漠众生。
　　吕震一踏入定国公府，那大嗓门就响了起来。
　　“高家小子呢？他吕爷爷都到了，为何还不出来迎接，真是太不像话！”
　　福伯出声道，“大公子昨夜太过劳累，现在还睡着呢。”
　　“老奴这就去叫大公子起床！”
　　福伯作势要动，吕震却脸一黑。
　　“什么？都日上三竿了，这臭小子还没起来？奶奶的，这福都让他享了！”
　　“这还了得！”
　　“福伯，你且退下，老夫亲自去叫他起床！”
　　说着，吕震就直接往里冲。
　　很快，一行人就到了高阳的房门外。
　　“里面，就只有高家小子一人吧？”吕震回头，朝福伯问了一嘴。
　　“只有大公子一人，大公子说什么干湿分离，还是得回来睡……”
　　“这臭小子，还真讲究！这干湿分离，老夫头一次听，但……言之有理！”
　　吕震老脸一红，随后开口第342章梦里梦外，巨大落差
　　接着，他便一把推开了门。
　　里面，高阳睡的正香，这是一种很神奇的状态，就是你知道这不现实，这肯定是在做梦，但依旧沉浸在里面。
　　因此，他躺在舒适的躺椅上，对那道满脸矜贵的身影开口了。
　　“过来！”
　　但那道淡漠的人影，丝毫不为之所动。
　　这让高阳有些动怒，这可是他的梦！
　　于是，他加重了声音，“还不速速过来！！”
　　随着这一声，武曌的身影动了。
　　现实中，高阳躺在床上，眼睛眯着，声音响起。
　　“过来！”
　　“还不速速过来！”
　　不远处的房门口，吕震看了看秦振国和赵破奴，低声道。
　　“这小子，似是做梦！”
　　“老夫过去看看是怎么个事！”
　　吕震说话间，朝着高阳走了过去。
　　睡梦中，武曌有些扭捏，有些冰冷，但还是朝着他走了过来。
　　高阳脸上露出一抹笑容。
　　果然，还是梦中爽啊。
　　吕震一张粗犷的大黑脸，也不禁露出一抹笑容。
　　他指了指高阳，笑着道，“这小子，也不知做了什么好梦，老夫都到身边了，还不愿醒来。”
　　“啧啧，还龇大牙搁这乐呢！”
　　吕有容小脸微红，她伸出双手捂着眼睛，但五指却微微张开，露出几道细缝，美眸透过缝隙盯着高阳被子下的鼓起。
　　好想……好想一拳将其打爆啊！
　　睡梦中，高阳觉得自己可以再大胆一点。
　　毕竟是他的梦，这还能被武曌给威慑到？
　　“凑过来，亲我！”
　　武曌闻言，平日里满是威严的面庞，涌出一抹羞涩。
　　“快，自己主动点！”
　　房间内。
　　高阳继续说着梦话，吕震一张大毛脸也露出笑容。
　　“嘿嘿，难怪，这小子做春梦呢！”
　　他看向赵破奴和秦振国，以及一众小辈道，“你们做个见证，是这小子主动邀请的，老夫盛情难却啊！”
　　说着，吕震低头朝高阳凑了过去。
　　睡梦中。
　　武曌看了看高阳，凤眸眨动，似是不好意思，贝齿紧咬着红唇，面带羞涩，这是以往高阳完全没看到的姿态。
　　但犹豫中，还是朝着高阳亲了过去……
　　高阳对此，也是赶忙撅起了嘴，眯着眼亲了过去。
　　现实中，两张嘴越靠越近。
　　五寸。
　　三寸……
　　“咳咳！”
　　“平日老夫当没看见，但今日你亲下去，这生意不得毁了啊！”
　　赵破奴轻咳两声，出声道。
　　高阳只感觉梦境瞬间破碎，意识骤然回归。
　　他陡然睁开双眼，上官婉儿，楚青鸾，吕有容全都远去，武曌的身影，也骤然远去。
　　映入眼帘的，是一张粗犷的大黑脸，胡子茂密，极为骇人。
　　并且此刻，还低头朝自己撅着嘴，亲了过来。
　　“我尼玛！”
　　高阳眼睛瞪大，直接朝一旁翻滚，避开了这野兽之吻，目露惊骇！
　　这一张大脸，直接令他精神的不能再精神。
　　“吕爷爷，你作甚？”高阳满脸震惊。
　　吕震哈哈大笑，“小子，得亏你醒得早，你再醒的慢一点，那你可就真的叫天天不应，叫地地不灵了。”
　　“做什么好梦呢？以你毒士的警惕，按道理老夫一靠近，就该醒了。”
　　高阳一听这话，脸色一红。
　　这算是穿越大乾，第一次做这样的美梦，难道真是日有所思夜有所梦？
　　但他这梦，人也未免太多了点。
　　“咳咳，倒也没梦到什么，只是梦到了吕姑娘，正在一起畅谈诗词歌赋。”
　　高阳开口道。
　　笑容一般不会消失，只是转移，吕震脸上的笑容消失了，转移到了高阳和赵破奴等人的脸上。
　　“草！”
　　“臭小子，欠揍！”
　　吕震脸都绿了。
　　这混蛋不但喊着过来，还撅起嘴明摆着要亲，结果梦的是自家孙女？
　　草啊这小子真该死啊！
　　吕震一动，高阳直接夺路狂奔，以最快的速度冲出了房门，这要是被吕震逮住了，那可要遭老罪了。
　　待到两人全都冲出去后，跟在秦振国和赵破奴身后两名身穿锦衣华袍的青年，脸上全都露出了钦佩之色。
　　“高大人名不虚传，这反应速度，我秦初墨佩服！”
　　“我赵日天也佩服！”
　　他跑他追，高阳插翅难飞。
　　不得不说，军中老将的体力就是好，高阳还没跑多远，就被吕震像拎小鸡一样，给拎了起来。
　　“小子，老夫虽老，但抓你那还是绰绰有余的！”
　　“论辈分，老夫是你吕爷爷，敢调戏老夫，你说该怎么打？”
　　吕震傲然的声音响起。
　　“吕小姐，当日一别，甚是想念，这梦中只是弹词作赋，吕爷爷就这么生气，咱们日后，日后还是别见了吧。”
　　高阳一边被拎着，一边朝吕有容开口道。
　　吕有容看向吕震，满脸不悦的出声道，“爷爷，你玩不起。”
　　“你故意逗弄高公子，高公子反击也是正常的，这是有本事的体现，你快将高公子放下来，高公子这身板能受得起你这一抓吗？”
　　嗡！
　　一瞬间。
　　吕震感觉天都塌了，他不敢置信的看向吕有容。
　　虽然知道自己的闺女对高阳这小子有意思，但这小棉袄漏风漏的也太快了吧？
　　赵破奴和秦振国哈哈大笑，秦初墨和赵日天则是更钦佩了。
　　“老匹夫，行了，有容说的对，你先逗弄我孙儿，怎么还先破防了？”
　　这时，高天龙从一侧走了出来，面带笑意。
　　“有容见过老国公！”
　　“我等见过老国公！”
　　一时间，众人接连行礼。
　　吕震抖了抖高阳，就像抖小鸡一样，随后冷哼一声道，“谁破防了，老夫只是跟这臭小子开个玩笑罢了！”
　　“想泡老夫孙女，他做梦！”
　　“臭小子，叫我等前来，速说正事，你要做什么生意？这生意要是不好，老夫再跟你新账旧账一起算！”
　　随着这一番话，众人也都好奇的看向高阳。
　　高阳捋了捋袍子，随后道，“小子想在长安乃至整个大乾，开一家最大的会所，俗称青楼。”
　　一瞬间，众人愣了愣。
　　会所？
　　青楼？
　　他们百年将门世家，开会所？
　　这……
　　但这时，一道中气十足的声音骤然响起，“这会所，我赵日天投了，马上量产第343章三大主推项目，老将的初体验
　　几名老将正在犹豫时，赵日天的声音陡然响起。
　　高阳闻言，不禁看向说话的地方，只见一个跟他差不多大的青年，正满脸豪气的看向他。
　　他体格极壮，四肢有力，肩膀宽阔，脸上颇有一股豪迈。
　　紧接着，又是一道声音如平地惊雷般响起。
　　“这会所，我秦初墨也投了，马上量产！”
　　秦初墨也大手一挥，直接开口道。
　　“日天兄，豪气！”
　　“秦兄，豪气！”
　　高阳竖起大拇指，一阵赞叹。
　　不愧是将门世家，光是名字，就属实有些不一般。
　　“高大人，小事尔！”
　　“主要是这生意好，根本没有拒绝的道理。”赵日天出声道。
　　一旁，秦初墨也跟着出声，“日天兄说的对，主要是生意好，前景巨大，利润不可想象。”
　　赵破奴的脸骤然一黑，他看向赵日天道，“孽畜，退下！”
　　“老夫还在这，哪有你说话的份！”
　　赵日天瞬间秒怂，“爷爷，好嘞。”
　　说完，赵日天直接朝后退了几步。
　　秦振国也仰天感慨道，“哎，家门不幸啊。”
　　秦初墨低声的道，“爷爷，孙儿就是觉得这生意前景巨大，合伙不会亏！”
　　秦振国的眼神，就像是洞穿了一切，他嘴角带着一抹冷笑的道，“你好好说，到底是觉得这生意能做，还是自家的青楼比较好玩耍？”
　　秦振国的眼神太过锐利，让秦初墨一时之间有些心虚，所以不禁挪开了目光。
　　“爷爷，天下男人哪有不好色的，这方面的生意，前景巨大！”
　　“再者，孙儿是相信高大人的实力！跟着高大人干，怎会亏本！”
　　秦初墨不服的声音继续响起。
　　吕震看向高阳，开口道，“小子，长安城有十几家青楼，个个都有特色，就比如胭脂阁的花魁最美，春花阁的女子最烈，长乐楼的波斯猫最野，绿波阁的女子花样最多，现在开青楼，是不是晚了点？”
　　一番话落下，赵破奴和秦振国接连点了点头。
　　“这一行，熟客生意尤为重要，寻常手段纵然打开市场，只怕利润也不多。”
　　虽然他们很相信高阳的本事，但青楼生意，他们不太看好，并且名声也不太好。
　　高天龙坐在一旁，抿了一口热茶道，“阳儿，这几个老匹夫都是从战场上下来的，所以直接点，莫要多费口舌！”
　　“明白。”
　　高阳做了一个OK的手势，脸上露出一抹笑容。
　　这一个举措，直接令吕震，秦振国，赵破奴全都愣住了。
　　这祖孙俩葫芦里卖的什么药？
　　高阳来到福伯身旁，在福伯的耳边低声吩咐了一番。
　　福伯瞬间震惊的看向了高阳。
　　“大公子……”福伯有些犹豫。
　　“没事的，照本公子说的做，这是项目的多样性，只有亲身体验才能知道会所的特殊性。”
　　福伯见状，虽然犹豫了片刻，但还是走了下去。
　　吕震看了看高阳，心中闪过一丝不妙的预感，他忍不住的道。
　　“小子，老夫可警告你，定国公府可不是法外之地，谈生意就谈生意，莫要搞些太不正规的，老夫可不吃这一套！”
　　吕有容：“……”
　　吕震是越来越不把她当孙女养了。
　　高阳脸上露出笑容，对吕震道，“吕爷爷一身正气，更何况吕姑娘还在这呢，小子怎么可能搞不正规的。”
　　“哦！”
　　吕震应了一声，很有些失望。
　　绿萝拿了洗漱的器具，高阳趁着时间简单的洗漱了一番，福伯便也回来了。
　　“大公子，都准备好了。”
　　高阳点了点头，看向吕震几人道，“府上技师太少，新项目教会的人，更是不多，所以一样来一个。”
　　“现在主推的就是足浴大保健，采耳，泰式马杀鸡！”
　　“足浴大保健？”
　　“采耳？”
　　“泰式马杀鸡？”
　　众人齐齐一脸懵逼，吕有容的一双美眸，也露出一抹好奇。
　　这几个项目，闻所未闻。
　　啪啪！
　　高阳拍了拍巴掌。
　　伴随着拍掌声响起，一个身穿长裙，手中端着一盆热水的曼妙女子走了上来，身段窈窕。
　　“定国公府，足浴大保健八号技师秋蝶为您服务。”
　　一道浅浅的声音响起。
　　自打绿萝成为高阳的专属技师后，定国公府也掀起了一场技师行动。
　　本来，所有侍女都对所谓的大保健，技师之名，都带着一股抵触，一股不屑，甚至是觉得恶心，但当看到绿萝的赏钱后，她们的心态变了。
　　技师，才是王道！
　　并且，整个定国公府上下的侍女都开始了内卷。
　　技师，门槛相当高！
　　一般侍女都选不上，干不了。
　　“秋蝶，赵老将军看着有些疲乏，你给赵老爷子来一套大保健吧。”
　　高阳出声道。
　　“区区洗脚罢了……”赵破奴有些轻视的出声道。
　　下一秒。
　　当赵老爷子躺在靠椅上，疲乏的双脚泡在热水中，被秋蝶的小手按摩着，再时而猛攻涌泉穴时，他整个人都震惊了。
　　“嘶！”
　　“这感觉……爽！”
　　“老夫打了一辈子的仗，就该这样！”
　　赵破奴满脸酸爽的道。
　　吕震和秦振国也满脸艳羡，齐齐看向高阳。
　　这大保健，他们也想来一套！
　　啪啪！
　　高阳再度拍了拍掌，一旁，一个头戴面纱，看不清容貌，穿着一身长裙的女子出现，手里还拎着一个黑色的木箱子。
　　“采耳师琴琴为您服务。”
　　琴琴拎着小黑箱子，朝着场内众人甜甜的开口道。
　　高阳面带满意，他从府上选人的时候，琴琴身材不错，相貌算是一般，不过这声音，确实不错，就像是林志玲的声音！
　　众人瞬间眼前一亮，这种朦胧美，更加令人心里一痒。
　　“秦老将军耳朵脏，采耳就秦老将军来体验吧。”高阳对琴琴开口道。
　　“是！”
　　琴琴应了一声，转而朝着秦振国走去。
　　秦初墨一脸的蠢蠢欲动，眼睛直勾勾的盯着琴琴，但对秦振国开口道，“爷爷，这琴琴你把握不住，让孙儿来吧。”
　　秦振国身子一震，眸子看向秦初墨，面沉如水。
　　“别逼老夫在最开心的时候扇你第344章轮到老夫，你小子公报私仇！
　　“秦老将军，请躺下来。”琴琴出声道。
　　一张木制的小床，铺上了绵软的褥子，秦振国顺势躺下。
　　琴琴打开小黑箱子，露出里面的工具，有竹制耳勺，还有鹅毛绑在细木棒，以及马尾毛耳勺等各种工具。
　　琴琴取出鹅毛耳勺，凑近秦振国，轻轻的采耳起来。
　　“这感觉……”
　　“老夫，老夫感觉在天上飞！”
　　秦振国眯着眼，感受着琴琴的动作，口中喃喃自语。
　　他秦振国活了大半辈子，但天杀的，这种体验还是第一次。
　　以往耳朵痒，那都是等着耳屎多了，直接手指一挖，再屈指一弹，哪里享受过这样的贴心采耳。
　　瞬间，众人更加羡慕了。
　　吕震心头一阵火热。
　　其实项目进行到这，几人就没有半点质疑了。
　　高阳的毒计，再加这新奇的项目，一旦推行出去，必定火爆！
　　“秦老将军，你先起来，奴婢给您试试柔式和躺采……”
　　秦振国正享受着，猛然停止了，心中正有一股怅然若失的感觉。
　　紧接着，他就听到了琴琴的声音。
　　“柔式和躺采？”
　　虽然一脸懵逼，但秦振国还是听话的坐直了身子。
　　秦振国一起身，琴琴就顺势坐了下来。
　　“秦老将军，咱们可以开始了。”琴琴开口道。
　　秦振国一脸懵逼，他看向琴琴道，“这小床只有一人宽，你坐在这，老夫怎么躺？”
　　“这躺采，就是秦老将军躺在我的腿上。”
　　琴琴戴着口罩，悦耳的声音响起。
　　“啊这……”
　　“躺在腿上采……”
　　秦振国眼睛盯着琴琴丰腴的大腿，整个人都愣住了。
　　敢情这个意思啊！
　　赵日天，秦初墨两人的眼睛，也是陡然就瞪大了。
　　吕震也震惊了，一张大黑脸几乎写满了各种情绪。
　　“咳咳，这不太好吧？大庭广众之下，这这这……”
　　他秦振国好歹堂堂大将军，虽然在场的都是自己人，但这也有辱斯文！
　　“要不进屋吧？”
　　高阳咳嗽两声道，“秦老将军，我定国公府可不是法外之地！”
　　“等以后开业了，您自己体验。”
　　“小子简单介绍一下，这采耳分三种，第一种就是正常采耳，价格也最为便宜，第二种就是躺采以及这柔式！”
　　“躺采就是躺在腿上，那当琴琴俯身下来采耳的时候，距离就会贴近，感受自然更好。”
　　“柔式……咳咳……”
　　吕有容在场，高阳终究是收敛了一点。
　　“小子，先别提足浴和采耳了，该老夫了！”
　　“这什么泰式马杀鸡，快给老夫试一试，老夫已经迫不及待了。”
　　吕震一脸激动，随后对高阳开口道。
　　现在，吕震的好奇心完全被勾了起来。
　　这泰式马杀鸡，他极为期待！
　　啪啪！
　　高阳拍了拍巴掌。
　　很快，伴随着步子，一阵尘土飞扬，只见一个穿着最大号长裙，长裙都快要被撑裂的女子出现。
　　那张大脸盘子，几乎比吕震的大黑脸都要大，体格快比两个高阳加起来还要粗，走起路来，大地都仿佛发出沉闷的声音。
　　“泰式马杀鸡头号技师阿倩为您服务！”
　　吕震看呆了。
　　所有人都看呆了。
　　“小子，这是做泰式马杀鸡的技师，你故意坑老夫吧？”
　　吕震偏过头，看向高阳，整张脸都绿了，他瞪大眼睛。
　　前两个项目，前两个技师，要么长得美，要么声音甜，朦胧美，现在轮到他，就这么重量级的人物了？
　　这小子有仇，那是真的不过夜啊！
　　还是说他毁掉了高阳一个非常好的美梦？
　　但什么样的美梦，至于吗？
　　高阳一脸严肃的道，“吕爷爷，瞧您这话说的，我高阳是这种人吗？”
　　“主要泰式马杀鸡，力气越大越舒坦，吕爷爷莫要辜负小子一番苦心啊，这一套下来，保管您浑身松快。”
　　吕震咬着牙，盯着高阳。
　　但大乾一直有两句古话，来都来了，来了总要感受一下吧。
　　“来！”
　　“老夫感受一番，要是不够松快，你小子就完蛋了！”
　　吕震直接趴在竹床上，声音响起。
　　高阳看了看阿倩，给了一个眼神，后者也是点了点头。
　　很快。
　　“啊！”
　　一道高亢的声音骤然响起。
　　吕震的腰部用力，向上抬起，整个背部呈现出一个优美而紧绷的弓形，这惊人的弧线如同拉开的满弓，臀部也随之微微上翘，就如同人行拱桥一般。
　　半晌过后。
　　吕震一个铁打的汉子，就如同一滩烂泥一般，但脸上却满是松快。
　　“这泰式马杀鸡，爽！”吕震翻着白眼，竖起一根大拇指。
　　这一刻，众人满脸笑意，就连吕有容都忍不住的笑了起来。
　　“不过，这马杀鸡是何意思？泰式又是什么招式？”
　　吕震一脸好奇。
　　“吕爷爷权当名字好听点，这马杀鸡随便取的。”
　　“这名不错！”吕震感叹的说了一声。
　　“行了，三个老匹夫，体验也体验了，我孙儿要开的会所，尔等投不投？”
　　“不投老夫就找别人了，到时候别怪这生意老夫不想着你们。”
　　高天龙直接开口，威严的眸子看向三人。
　　这一刻，林初墨和赵日天全都眼巴巴的看向几人。
　　“就冲这马杀鸡，我吕震投了！”
　　“这会所，我秦家也投了！”
　　“赵家当仁不让。”
　　几人纷纷说道。
　　这一刻，高阳脸上露出笑容。
　　他为将门世家，跟世家肯定是难以融入进去的，世家的优越，也注定看不起武夫出身的将门世家。
　　所以将门的联合，十分重要。
　　并且为了避嫌，这生意特地拉入了武曌，否则高阳也不敢做。
　　“我定国公府占两成，再拿出四成干股寻找天使投资人，一成干股是十万两银子，目标打造成大乾乃至七国第一会所！”
　　“三位爷爷觉得如何？”
　　十万两？
　　嘶！
　　即便有心理准备，但众人还是被这个数字吓到了。
　　这可不是一个小数第345章魔方，你我本就是亲兄弟啊
　　“其他人不必找了，这生意我三家吃了，定国公府占两成，其余八成我三家通通吃了！”
　　“八十万两银子虽多，但我三家到处凑一凑，还出得起！”
　　吕震豪迈的声音响起，秦振国和赵破奴也接连点了点头。
　　他们的府上还有一些地产，再加上以前的积累和赏赐，变卖一下资产，这钱还是拿的出来的。
　　虽然会所项目的确看好，但三人更看好的是高阳这个人。
　　还未加冠的户部尚书，女帝眼中的重臣，这本身就足够让他们加码。
　　更何况高阳的商贾之道，玩弄人心，亏钱的可能性极小。
　　再加上他们本就跟定国公走得近，这生意从高阳派人去府邸，他们就想明白了。
　　不管多少钱，要投！
　　有时候，比生意更重要的是关系，当然，能够顺带赚点钱那自然更好！
　　“还有四成利润已经跟一家谈好了，这怕是不行。”高阳开口道。
　　吕震一听，直接动怒道，“谁胆敢一人独占四成？”
　　“我三家才分四成利润，有人一口气吃四成，小子，报上她的名字，老夫跟她好好谈谈。”
　　赵破奴也点头道，“不错，你这臭小子这点就做的不地道，怎么，担心我们几个老家伙没银子？”
　　“瘦死的的骆驼比马大！”
　　高阳摸了摸鼻子，随后道，“吕爷爷，独占四成的是陛下，陛下出了一块皇宫边上的地，另外赐名皇家一号招牌，所以占了四成。”
　　“您要跟陛下谈谈？”
　　吕震：“……”
　　秦振国：“……”
　　赵破奴：“……”
　　几人就如同最兴奋的时候，猛然吃了一记大保健，沉默了下来。
　　但随即，几人意识到了重点。
　　武曌也参与了进来。
　　皇宫旁边！
　　皇字招牌！
　　这尼玛不是捡钱吗？
　　这光是犹豫，都是对银子的不尊重！
　　“老夫和老国公还有事，有容啊，剩下的你来谈。”
　　“初墨！剩下交给你了！”
　　“日天！剩下交给你了！”
　　说完，几人直接站起身，看向高天龙。
　　很快，几人来到了后殿，婢女奉上了一杯杯好茶。
　　秦振国感慨道，“老国公，你这孙子到底是怎么开窍的，我们三十年交情，这法子务必不能瞒啊！”
　　吕震也点头道，“这臭小子，除了报复心大点，好色点，贪财点，毒点，其他简直无可挑剔！”
　　高天龙听的心头一阵畅快，他捻了捻胡子道，“老夫仔细想了想，无他，唯揍尔！”
　　“拿蒲扇般的大手，拿脚，戒尺，拿棍子，狠狠地揍！”
　　一时间，秦振国和赵破奴全都陷入了一阵沉思之中。
　　“……”
　　两个时辰后。
　　吕震一行人也离开了定国公府，双方就此达成了满意的合作。
　　高阳也是摸着肚子，有些饿了，所以打算随便吃点，再睡个回笼觉，所以就简单吃了点红烧肘子，御带虾仁，一品官燕，鹿筋玉脍，水晶熊掌。
　　简单吃了点后，高阳剔着牙走向了后院。
　　刚来到自己小院前，就看到高长文一脸可怜巴巴的站在门口，身后还背着荆条。
　　一瞧见高阳，高长文立刻就疼的龇牙咧嘴的看了过来。
　　“兄长……”
　　高阳眉头一挑，出声道，“这是上哪搞出的负荆请罪？”
　　“兄长，我错了，我不该在父亲大人动怒时，朝他递棍子，还是那么粗的棍子……”
　　高阳想着就来气，他面带冷笑的道，“你不是知道错了，你是知道会所不能去了。”
　　一番话，道尽了事情的本质。
　　高长文露出了尴尬之色。
　　但高阳撇了撇高长文，开口道，“得了，限制解除，但不准白嫖，把你搞出来的药，一样来十份，这件事就算了。”
　　“以后想去会所，也可拿药来抵！”
　　他乃毒士，怕的东西并不多，但对毒师多少还是要敬畏一点的。
　　平常坑一坑高长文就算了，但会所对他的意义不一样，真不要高长文去，这小子虽说不至于弑兄，但万一给他下个终生不行的药，那可就废了！
　　高长文一听，脸上露出浓郁的感动。
　　“兄长，你对我太好了，我最近还搞出了一个吃了就不行的药，但目前还是半成品，等我搞出来，第一时间给兄长送来。”
　　“谁惹就给他下药，保准他爽歪歪！”
　　卧槽！
　　这臭小子真有这种药啊！
　　高阳心头一惊，但面上稳如老狗。
　　“兄长，我还有一件事，要向兄长讨教。”
　　高长文从怀里掏出一个零件精巧，六面涂着不同颜色的玩意。
　　“我之前命工匠搞出来的魔方，我说跑哪去了，原来被你小子拿走了。”
　　高阳瞧了瞧古代版的魔方，一阵出声道。
　　高长文挠了挠头，不好意思的道，“先前我看兄长玩的好玩，就趁着兄长上朝的时候，借来玩一下。”
　　“但这东西，我花了三个时辰，才将六个面拼满，但为何兄长玩这魔方，却一炷香的功夫都不要，这是怎么做到的？”
　　高阳满脸诧异，随后笑着道，“三个时辰就拼好了魔方？那你天赋还不错，不过这东西，是有一套公式的。”
　　“你拿来，我教你！”
　　高长文将手中魔方递了过来，高阳接过之后，魔方便在他的手上灵巧的变幻着。
　　“这魔方，先找到白色中心块，第一步就使白色棱块的侧面颜色跟中心块侧面颜色对齐，构建底层白色十字！”
　　“接着……”
　　高阳手指滑动，一边耐心的讲解一边转动魔方。
　　很快，魔方的六个面便被还原。
　　“懂了吗？”高阳笑着出声。
　　“兄长能再教一遍吗？刚刚有点没看清。”高长文不好意思的挠了挠头。
　　高阳脸上笑容不变，出声道：“没问题。”
　　接着，高阳再次耐心的演示了一遍。
　　“这次懂了吗？要是没懂的话，兄长再给你演示一遍。”
　　“三次，五次，都不打紧。”
　　高长文抬起头，满脸感动的道，“兄长，你今日似乎对我……格外的耐心，格外的好！”
　　“愚弟……愚弟好感动！”
　　高阳一听，笑着摸了摸高长文的头，语气里满是温和。
　　“傻弟弟，说什么胡话呢！”
　　“打虎亲兄弟，上阵父子兵，你我本就是打断骨头连着筋，天底下最好的亲兄弟啊第346章墨家巨子到，十二辰锁！
　　两日时间，一晃而过。
　　“师兄，你终于来了！”
　　鸿胪寺，一道激动的声音骤然响起，划破夜间。
　　墨天仓面带激动，看向面前穿着布衣，布鞋的老者。
　　老者头发虽已花白，却并不杂乱，花白的胡须也整齐地垂于下巴，整个人的精神极好。
　　这老者，便是当代墨家巨子，墨渊！
　　“我墨渊怎么会有你这样贪生怕死的师弟！”
　　“当朝昏迷避战，令七国耻笑，简直丢我墨家的人！”
　　墨家巨子一双眸子看向墨天仓，毫不客气的训斥。
　　墨天仓老脸一红，看向墨家巨子道，“师兄，我是一时怒气攻心，又急又气，所以这才气晕了过去。”
　　“我可不怕那大乾活阎王！”
　　对此，墨渊直接冷笑一声，“你到底是怒气攻心，所以气晕了过去，还是怕了那活阎王，你自己心里最为清楚。”
　　“你若是不怕，何须给老夫写信？”
　　一番话，直接戳破了一切，让墨天仓尴尬无比。
　　面对别人，墨天仓还敢狡辩一两句，但面对墨渊，他压根不敢。
　　无他，他这个师兄是真敢对他以德服人！
　　“师兄，我错了！”
　　墨天仓直接低头。
　　“哼！”
　　墨家巨子冷哼一声，但并未说话。
　　这时，一旁的楚凝玉朝着墨渊行礼。
　　“大楚楚凝玉，见过巨子，速闻墨家巨子风采举世无双，今日一见，果然名不虚传。”
　　墨渊眸光扫了扫楚凝玉，出声道。
　　“公主尊贵，老朽担当不起。”
　　虽然语气比较客气，但墨渊的腰都没有弯下去。
　　墨家上千年传承，自成一派，七国之中，皆有墨家子弟，是当今七国之内，唯一中立的势力。
　　并且这股力量还不弱，因此墨渊对楚凝玉也不算态度很卑微。
　　楚凝玉也知道这一点，整个人也丝毫不介意。
　　七国墨家巨子，他有这个底气！
　　“那大乾活阎王残忍至极，恳请巨子出手！”
　　楚凝玉拱手，朝着墨渊出声。
　　“自古以来，我墨家宗旨便是中立，这是我墨家的立身根本，墨家从不参与任何的王朝争斗，也从未针对过任何一个人。”
　　“大公主，你要给老夫一个理由。”
　　墨渊看向楚凝玉，眼神饱含深意。
　　楚凝玉一听，先是愣了愣，毕竟墨天仓的信写的很明白，墨渊似乎也对朝堂上发生的事了如指掌。
　　现在找自己要理由……
　　楚凝玉心头一动，随后开口说道。
　　“巨子，昔日墨家鼻祖建立墨家，便立下宗旨，天下大和是墨家一生所求，武器更是改变百姓生活，而非杀戮！”
　　“但这大乾活阎王手段极为残忍，不但火烧我大楚藤甲兵，令整个战场遍地熟人，还提出了断大燕和大楚的断水之计！”
　　“虽然此工程巨大，难以实现，但若真让那大乾活阎王推行，到时只怕哀嚎遍野，遍地饿殍。”
　　“并且，他还搞出手雷这种残忍之物，巨子身为墨家鼻祖，理应出手！”
　　墨渊一听，眸光也逐渐变的冷冽。
　　“如此，老夫的确应该出手，这大乾活阎王，我墨家接了。”
　　“最不济，要给他一个教训！”
　　墨渊淡淡的道。
　　虽然话是这么说，但是大楚率先挑起了战争，他对大楚也没什么好感，只是相对来说，大乾活阎王更让他感兴趣。
　　烈酒加火，火烧大楚藤甲兵，火药又炸响战场，才华令他生出惜才之心，但发明的武器，变成了杀人利器，这是墨渊绝对不能容忍的。
　　墨渊拎起一旁的木箱子，将其打开，露出里面一堆做工精巧，看着就极为复杂的物件。
　　楚凝玉眸子一动，有些激动。
　　“这便是墨家大名鼎鼎的鲁班锁？”
　　墨渊满脸傲然，捋了捋胡子道，“不错，这正是我墨家的鲁班锁，从外表来看，跟寻常物件差不多，但实则内有乾坤。”
　　“就比如这十二辰锁！”
　　墨渊从里面掏出一个小物件，开始演示起来。
　　“这十二辰锁从外表看，平平无奇，光用蛮力，根本无法打开，但……”
　　墨渊手指一按，楚凝玉甚至没看清，这十二辰锁便被打开了。
　　楚凝玉瞪大眼睛，忍不住的出声。
　　“墨家机关道，好神奇！”
　　“哈哈！大公主，你要不要亲手来试试？”
　　楚凝玉的话让墨渊心情大好，墨渊当即对楚凝玉发出试一试的邀请。
　　“巨子，我可以吗？”
　　墨渊点点头，“这是自然。”
　　随后，墨渊从里面掏出一个十二辰锁，递给了楚凝玉。
　　楚凝玉接过后，便细细端详起来，神情无比认真。
　　墨渊也不催促，只是满脸淡定。
　　很快，楚凝玉满头大汗，她发现这鲁班锁好难！
　　一刻钟过去……
　　半个时辰过去……
　　楚凝玉满头大汗，她毫无思绪，甚至恨不得一拳将其砸碎。
　　但暴力拆除，这肯定是不行。
　　“巨子，我不行。”
　　楚凝玉摇了摇头，一阵说道。
　　墨渊收回十二辰锁，两指重新探入十二辰锁，轻微一动，十二辰锁便再次打开了。
　　“大公主不必灰心，墨家鲁班锁素来极难，寻常人几日摸不着端倪，也很正常。”墨渊开口道。
　　墨天仓也接话道，“这十二辰锁，当时臣也花了一个时辰，方才解开，要知臣在墨家机关一道，已算天赋异禀之人！”
　　“并且这十二辰锁，在我鲁班锁之中，只算最简单的，上面还有以天地人一道构造的三元锁，以东西南北上下构造的六合锁，老夫一生，才解开了三元锁，这六合锁只怕到死，都解不开。”
　　墨天仓一声感叹，极为唏嘘。
　　墨渊也捋了捋胡子，道，“六合锁，百年间唯有老夫一人解开，其难度简直百倍这十二辰锁。”
　　楚凝玉面带震惊。
　　“这么难？”
　　“那巨子这次都带了吗？”
　　楚凝玉忍不住的问道。
　　比十二辰锁百倍难度的六合锁，楚凝玉简直不敢想。
　　伴随着楚凝玉的声音，大楚使团的众人也纷纷面带殷切的看了过去。
　　这六合锁，绝对够高阳和崔星河爽一爽。
　　墨渊打开箱子的第二层，露出做工更为精致的木块物件。
　　“老夫不仅都带了，并且听闻那大乾活阎王天赋异禀，在墨家一道上有着得天独厚的天赋，所以还带了我墨家的祖传之宝！”
　　“那难度，简直万倍这十二辰锁！即便是老夫，在这漫长的几十年中，也才侥幸的解开过几次。”
　　“甚至墨家祖训，能半个时辰解开此物者，便为下一任墨家巨子，统领整个墨家第347章功成不必在我，功成必定有我
　　嗡！
　　一番话落下。
　　大楚使团众人全都面带惊骇，眼里一阵火热。
　　这可是墨家巨子！
　　谁若掌控了墨家，纵然行走七国，一介贫民之身，各国帝王也要以礼相待。
　　因为这背后，是千千万的墨家子弟！
　　这股力量，谁都不敢忽视！
　　而如此显赫的身份，只需解开一个小小的物品。
　　这如何让他们不心动？
　　“巨子，我们能不能长长见识，看看这墨家的祖传之物？”
　　楚凝玉忽然问道。
　　“按规矩来说，除非能解开六合锁，才能一窥我墨家圣物，但既是大公主开口，老夫便破一次例！”
　　墨渊说完，打开木箱的最底层，从中郑重取出了一个正方形物品。
　　正方形物品的棱边由精铜打造，铜边泛着古朴的光泽，一共有六面，每一面涂着不同的颜色，上面镌刻着细密而精致的云纹，做工极为精巧。
　　“此物便是我墨家圣物——圆方！”墨渊一脸狂热的道。
　　“可这不是正方形……”楚凝玉指了指，出声道。
　　“这都小问题，虽然是正方形，但我墨家始祖就称其为圆方，那他就是圆方。”
　　“只要半个时辰内，能将圆方六面颜色归一，便能成为我墨家下一代巨子！”
　　“大公主，你来试一试？”
　　墨渊笑着对楚凝玉说道。
　　楚凝玉满脸心动，毕竟解开圆方，便能成为墨家下一任巨子，这等身份和助力，即便是楚凝玉也十分心动。
　　但她想了想，最终摇了摇头道，“巨子，我就不试了。”
　　她连最简单的十二辰锁，半个时辰都没有解开，那就更别说横跨了无数难度的圆方。
　　但她脸上随即露出一抹笑容，“此物一出，大乾真假活阎王，立刻就要见分晓！甚至我们能狠狠地出一口恶气！”
　　墨渊一愣，“真假活阎王？”
　　随后，墨天仓简单解释了一番。
　　墨渊听后，神情凝重，随后也点头道。
　　“此事的确蹊跷，但无妨，明日就是大乾的早朝，老夫就在这崔星河和高阳所在的必经之路摆摊！”
　　“十二辰锁就能一窥二人真假，待老夫分出真假，再给这活阎王一个狠狠地教训！”
　　“纵然他想避，老夫也另有办法！”
　　墨渊脸色冷冽，神色带着无尽的傲然。
　　一旁，墨天仓和楚凝玉以及一众大楚使臣，脸上也露出如释重负的笑容。
　　困扰他们极久的问题，终于要见分晓了！
　　明日，就在明日！
　　“……”
　　定国公府。
　　深夜，清冷的月光洒下，透过窗户，照在高长文青涩而认真的脸上。
　　半晌，他脸上露出一抹笑容，如释重负。
　　“这魔方公式，终于背熟了，兄长真是惊才绝艳啊！”
　　“并且兄长这两日，对我好像是跟以前不一样了。”
　　高长文将手中的魔方放下，长出一口浊气，一阵感叹的道。
　　这两日，他完全沉浸在魔方的世界里，并且不可自拔。
　　他按照魔方的公式，一步一步的处理，然后将速度加快，现在的他，只需数分钟就可将魔方还原。
　　如果说读书，尤其是之乎者也的圣贤书，那对他是一种折磨，那这种奇淫技巧，对他来说，就是无尽的乐趣！
　　下一秒。
　　高长文的声音响起。
　　“擦！”
　　“这都晚上了？这还如何去外面装逼？”
　　“罢了罢了，明日一大早去吧，这手魔方一出，那春花阁的小妞，还不得齐齐给小爷鼓掌？”
　　高长文脑海中浮出一幅画面，随即脸上露出一抹嘿嘿的笑容。
　　他伸了一个懒腰，接着爬上了干燥柔软的床榻，进入甜甜的梦乡。
　　不远处，高阳的房间。
　　高阳正一脸蛋疼。
　　他面前的宣纸写着内卷，末端淘汰制，公务员以及西厂和御史台。
　　“奶奶的，还是中庸之道，混学好用啊，也不至于死这么多脑细胞。”
　　任何计策，都有弊端，就跟大秦的军功爵制一样，当时强大，甚至能为灭六国提供强大的基础，但战争结束，弊端就体现了。
　　下猛药，就一定有副作用。
　　上行下效，再好的政策，还得考虑人性，一旦出个昏君，那危害甚至更大。
　　“不管了，这几条计策先下去，令国力强大灭了六国再说，更何况，嘿嘿，这未尝不是防一手呢？”
　　“几十年，能看出不少东西了……”
　　高阳伸了个懒腰，一阵喃喃自语。
　　“女帝都没拿下，费什么心神？”
　　他站起身，朝外面走去，他最近火很有点大……
　　高长文睡的很香，高阳随后也睡的极香，但另一头，有人彻夜难眠。
　　卢府内。
　　卢文站在小院的中央，一张脸上满是忧愁。
　　这得亏高阳没搞出烟，否则地上的烟头估计都要堆成山。
　　脑海中，武曌的话嗡嗡作响，不断的回响起来。
　　“我卢文，除了成为史书上的千古忠臣，谏臣，别无选择！”
　　卢文深吸一口气，看着天上的月光，眸子骤然坚定了下来。
　　他就这样站在小院内，直至天色破晓，一抹鱼肚白出现。
　　“来人，给本官更衣，本官要上朝！”
　　天下百官，朝中重臣，全都瑟瑟发抖吧。
　　那贪污，浑浑噩噩捧着金饭碗吃饭的日子，一去不回了。
　　准备迎接他卢文带来的全新时代，内卷时代吧！
　　功成不必在我，功成必定有第348章百官震惊，天下官员内卷时代到来
　　“淦！”
　　卢文骂骂咧咧一句，穿着象征着大理寺寺卿三品朝服，朝着皇宫大踏步而去。
　　当卢文踏入金銮殿的时候，百官基本来的差不多了。
　　三三两两，全都在闲聊，聊的东西也无关朝政，面带轻松。
　　“这弊政，老夫早就看不惯了！”
　　卢文在心底说道。
　　很快，百官到齐，高阳站在卢文的前方，懒散的打着哈欠。
　　武曌从一侧走向龙椅，她一出现，百官全都齐齐噤声，满脸正经。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　百官齐齐行礼。
　　“众爱卿平身。”
　　武曌挥了挥手，面色淡然。
　　她坐在龙椅上，高高在上，一身黑红相间的龙袍，越发衬的她肌肤雪白，如美玉一般。
　　高阳一看到武曌，脑海中就想到昨天那个被吕震打断的美梦。
　　他看向武曌，脸色也逐渐的怪异。
　　相比坐在龙椅上，高高在上的武曌，还是昨天梦里的武曌，他要更加喜欢。
　　武曌余光一扫，就看到眼神一阵怪异的高阳。
　　她的凤眸当即就皱了起来。
　　这厮在想什么？
　　怎么眼神如此猥琐？
　　武曌只感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，她的目光转而看向卢文。
　　卢文在接触到武曌的眼神后，浑身一颤。
　　虽然做好了心理准备，但真当这一刻来临的时候，卢文的心中还是忍不住一紧。
　　忠臣，他没做过啊！
　　但那一日的谈话过后，他已经没得选了。
　　呼！
　　生活就像是那啥一样，既然不能反抗，那就不如好好享受！
　　一咬牙，卢文下了狠心。
　　“陛下，臣有事起奏！”
　　这时，卢文一步站了出来，面向武曌拱手行礼！
　　武曌嘴角扬起一抹笑意，随后开口道，“卢爱卿，你有何事要奏啊？”
　　这时，百官都十分淡定，早朝有人上奏，这很正常。
　　甚至一些官员已经一边站着，一边眯起了眼，开始小憩。
　　多年的上朝经验，早就练就了他们的一身摸鱼本领。
　　上朝小憩，下朝开嗨！
　　王忠便眯着眼，进入天人忘我的状态。
　　“陛下，臣翻遍这几年大理寺内的卷宗，我大乾的贪官污吏犯罪越来越多，数额也是一个比一个大！”
　　“如此不正之风，臣深感痛心！”
　　“若继续放任不管，必定国将不国，百姓民不聊生！”
　　“臣卢文，一身正气，向来跟这些罪恶势不两立，因此，臣斗胆请陛下，严惩这帮贪官污吏，遏制这股不正之风！”
　　刷刷刷！
　　几乎是一瞬间，原本小憩的官员瞬间惊醒，满脸愕然。
　　百官也齐齐看了过去，面带震惊。
　　王忠瞪大眼睛，不可置信的看向卢文，他有点难以置信，这话竟然出自卢文的口中！
　　徐玄机，崔星河也纷纷看向卢文，表示不解和震惊。
　　卢文，身患绝症了？
　　不然不应该啊！
　　闫征也懵了。
　　这词，应该是他的词啊！
　　“哦？朕大乾贪官污吏的犯罪案屡年上涨？”
　　“这可属实？”
　　武曌一拍龙案，佯怒出声。
　　高阳睁开微眯的眼，心中一阵了然。
　　这……就是武曌说的新背锅侠？
　　他眉头挑了挑，瞬间精神了过来。
　　“是啊，陛下，现在相比大乾立国初期，每年的贪官污吏案，屡年增加，越发放肆，臣恳请陛下严惩！”卢文开口说道。
　　“纵观七国，我大乾惩治贪官的力度，也是七国最严！”
　　“朕都将一些贪污严重的贪官污吏，下旨剥皮萱草了，这还要如何惩治？”
　　卢文脸一抽，但接着拱手道，“臣觉得，对这些贪官污吏，光是剥皮萱草，这还不够狠！”
　　轰！
　　百官脑瓜子全都嗡嗡作响，像是被一柄巨锤砸下！
　　剥皮萱草，这还不够狠？
　　王忠忍不住的揉了揉眼，看了看卢文的脸，又看了看高阳。
　　他奶奶的，难道是起猛了，卢文和高阳这小子的脸和声音互换了？
　　这话，像高阳所说啊！
　　闫征也震惊了，满脸不可置信的看向卢文。
　　这卢文，今日这么猛？
　　虽然他闫征被誉为大乾第一喷子，但他有些也不敢喷。
　　无他，唯怕没命尔！
　　卢文这是豁出去了？
　　身患重病，命不久矣？
　　高阳见状，忍不住站出来的道，“卢大人，简直是笑话，难道剥皮萱草还不够狠？”
　　“那卢大人觉得怎么严惩才算狠？”
　　卢文一听高阳发话，看着高阳的那张脸，他的脸都扭曲了。
　　这混蛋，他铁定是故意的。
　　这计策不是高阳提出的，他直接抹脖自尽。
　　武曌则是眼皮一颤，凤眸看向高阳。
　　上官婉儿则是不忍直视，直接选择不看高阳那张脸。
　　卢文咬牙切齿的道，“臣觉得，但凡贪官，皆会心存侥幸，刑罚再重，那也是罪行败露之后的严惩！”
　　“此举并不能令贪官敬畏，在臣心中，任何针对肉体上的手段，都不足以让人畏惧，臣觉得——亲情才是这世上最厉害的武器。”
　　“所以臣提议，当从亲情下手，一人贪官，便殃及后代三族！”
　　“就以崔状元来说，若崔状元一人贪污，那子孙三代，乃至整个崔氏满门，任他有惊世之才，通天之能，也不准参加科举，更不得入朝为官！”
　　“因为他三代以内，出了一个贪官，那就不得为官，这就是贪污的代价！”
　　随着卢文这一番话响起，百官全都震惊了，纷纷瞪大眼睛。
　　一些暗地里，收了一些银两的官员，心头更是一颤。
　　我尼玛！
　　这么狠？
　　一人贪官，殃及三代！
　　后代的科举之路，都给断掉了？
　　徐玄机，王忠，王一帆等人全都深吸一口气，卢文这一招实在太狠了。
　　但就是这话听着怪怪的。
　　如果不看脸，只听声音，他们会毫不犹豫的觉得，这是高阳所说。
　　崔星河更是震惊了，这举例……令他有了一股极为熟悉之感！
　　这不像卢文所说，反倒像…
　　崔星河直勾勾的盯着高阳所在的位置。
　　这时，卢文补充的道，“并且臣觉得，陛下还可颁布一道圣旨，凡贪官子嗣，亲人，只要大义灭亲的举报，一经查实，可分贪官家产一半。”
　　“如此一来，必定会涌出诸多大孝子，贪污之势，必定会有所遏制！”
　　一瞬间，百官全都惊呆了，纷纷不可置信的看向卢文。
　　徐玄机，崔星河，王忠等人更是惊骇的说不出话。
　　这一刻，纵然是闫征也眼皮狠狠一颤。
　　这卢文，一直都这么勇的第349章确认过眼神，遇到对的人
　　长安城街头。
　　朱雀大街。
　　墨渊拎着自己的木箱，看着大乾皇宫所在的方向，寻了一个好位置，随后对墨天仓开口道。
　　“行了，就在这吧，你毕竟入了大楚使团，身份终究是不同了，先下去吧。”
　　“此地挺好，乃那高阳下朝回府的必经之路，老夫便在此等他。”
　　“是！”
　　墨天仓应了一声，随后放下手中的旗帜，一旁的手下，放下一张小桌。
　　“师兄，有你出手，我便和大公主在鸿胪寺静候师兄的好消息。”
　　墨天仓面带笑容，极为期待。
　　对此，墨渊只是点了点头，不置可否，但举手投足之间，带着一股说不出的自信。
　　待到墨天仓离开，墨渊将带有墨家特有印记的旗帜固定立起，旗帜当即迎风飘扬，猎猎作响。
　　“诸君听好！”
　　墨渊的声音沉稳有力，中气十足，丝毫不像垂垂老矣的老者。
　　一时间，众多长安百姓纷纷闻声好奇的围聚了过来。
　　“我乃墨家巨子，墨家传承千年，一直秉持兼爱、非攻之道，素以机关术济世救人，以侠义之心匡扶天下正义，寻求天下大和！”
　　“今日，老夫将我墨家巨子之位的传承信物置于此，若有人能连解墨家三锁，半个时辰解开我墨家传承信物，便是下一任墨家巨子，另有万两黄金！”
　　“一次，只需五百文钱！”
　　墨渊喊完后，直接取出十二辰锁，放置在身前的木桌上。
　　现在时间还早，他也不介意多玩一玩，顺带赚点路费。
　　他这墨家巨子，清高是真的清高，不依附任何一国，发明也是无私给百姓使用，但穷也是真的穷。
　　瞬间，墨渊的声音席卷整个街头，长安百姓全都纷纷激动的凑了过来。
　　你要说墨家巨子，他们不太懂什么地位，但万两黄金，这比免费的鸡蛋，还要让他们心头火热。
　　“我来！”
　　终于，一个年轻的铁匠忍不住心头的火热，一阵出声道。
　　他常年与铁器打交道，自恃对机关一道有些见识。
　　“好嘞，五百文！”
　　“不可蛮力拆除！”
　　墨渊开口道，面带笑意。
　　铁匠痛快的掏出五百文，转而拿起十二辰锁，仔细研究着十二辰锁上面的纹路。
　　他的手指在各个部件上轻轻摸索，试图找到开启的机关。
　　渐渐的，他的额头冒出一丝冷汗，神情也越来越凝重。
　　“这锁，我解不开。”
　　铁匠无奈之下，只能放弃。
　　“我来试试！”
　　一个穿着长袍的书生，看到墨家巨子四个大字，心中一动，随后骤然出声。
　　那可是墨家巨子，这等身份地位，机遇，简直可遇而不可求。
　　区区五百文罢了！
　　并且他自诩有才，样样均有涉猎，所以想要一试。
　　但半晌之后，他的额头也浮出一层细密的冷汗。
　　“这十二辰锁，太难了，我最少需要一天时间。”
　　“第一关竟都这么难！”
　　书生一脸感叹，神情带着敬畏。
　　墨渊哈哈大笑，捋了捋胡子，这一招他屡试不爽。
　　万两黄金，墨家巨子为诱，不求捞的很多，但一段时间的酒肉保障，却是毫无问题。
　　半晌后，他掂了掂手中的银子，看向皇宫所在的方向，心生好奇。
　　这大乾活阎王今日怎么回事？怎么这个时间，还没有下朝？
　　这个时间点，长安纨绔都恐怕起来游街了。
　　就在这时。
　　另一头，一道身穿锦缎长袍，腰系玉带的身影徐徐出现。
　　他手持折扇，脚蹬皮靴，头戴束发紫金冠，折扇上还写着六个大字，长安第一风流！
　　“今日无事，勾栏听曲！”
　　高长文极为骚包的迈着步子，踏入朱雀大街，心头一阵火热。
　　好不容易练了两天的装逼之术，这不出去显摆显摆，那比杀了他还要难受！
　　“前面什么情况？”
　　“怎么这么多人？”
　　高长文刚踏入朱雀大街，便看到众多百姓聚集，这瞬间就引起了他的注意。
　　“借过借过！”
　　高长文绕到一侧，好奇的看了过来。
　　众人一看高长文这身装扮，也深知身份的不俗，所以纷纷让开了一个位置。
　　高长文细细打量起来，只见桌上摆着一个不俗的物件，看着极为精巧。
　　他随便扯过一个人，打听了一番。
　　当听到万两黄金的时候，高长文的一双眼睛都亮了。
　　甚至倒抽一口凉气。
　　“嘶！”
　　“万两黄金！”
　　高长文看向墨渊，忍不住的出声道:“解开这些玩意，就能得到万两黄金？”
　　“这是真是假？本公子虽然不欺男霸女，但也绝不好骗！”
　　高长文感到一阵不真实，幸福似乎来的也太快了点。
　　墨渊下意识抬起头，映入眼帘的便是一双几乎要放出无尽光芒的眸子。
　　那眸子里，没有半点杂质，全都是对银子的渴望。
　　不知为何，墨渊心头猛的一颤。
　　“是！”
　　“能解开老夫鲁班锁者，不光能得万两黄金，还可成为下一代墨家巨子，统率天下墨家子弟！”
　　“但年轻人，老夫劝你……”
　　墨渊一句话还没说完，高长文就将去春花阁的一枚银锭扔了出来。
　　“给你了，不用找了！”
　　接着，高长文就拿起桌子上的十二辰锁，仔细端详起来。
　　这是哪家的傻公子哥，这波赚大了！
　　墨渊拿起银锭，咬了一口，心头一阵美滋滋。
　　毕竟是大手笔，所以墨渊也想要提醒一下高长文。
　　纵然是最简单的十二辰锁，那也远非普通人一时半会儿能解出来的。
　　更何况眼前的这人，典型的一副纨绔做派，不堪大用。
　　“这位公子……”
　　墨渊刚一抬头，就看到了令他极为不可思议的一幕。
　　高长文手指伸进十二辰锁，轻轻一扣。
　　只听咔嚓一声，
　　十二辰锁……开了！
　　墨渊眼珠子都快瞪出来了，他不可置信的看向高长文典型的纨绔脸，心头一颤。
　　这十二辰锁，就这么水灵灵的打开了？
　　并且，这才花了多大的功夫？
　　他就低头咬了一口银锭，再抬起头，十二辰锁就开了？
　　当初他墨渊被誉为七国第一机关大师，但第一次面对十二辰锁时，也花了半炷香的功夫吧？
　　但这高长文…
　　“？？？”
　　墨渊嘴唇一阵发干，有些发第350章天塌了，想死的墨渊
　　高长文看了看墨渊震惊的脸，又看了看周遭百姓震惊的眼神。
　　这一瞬间，他心头一阵满足。
　　这……这就是装逼的感觉吗？
　　真是令人感到万分愉悦的感觉啊！
　　“啧啧，这十二辰锁做工还蛮精巧的，比府上的木匠强！”
　　高长文盯着打开的十二辰锁，随即开口道。
　　听着这番话，墨渊吐血的心都快有了。
　　“这可是他墨家的鲁班锁啊，岂是寻常府上木匠可比的？”
　　墨渊深吸一口气。
　　十二辰锁只是最简单的，他还有三元锁，六合锁，还有墨家祖传的圆方！
　　这一定是凑巧，是运气好！
　　他从木箱拿出三元锁，将其递给高长文。
　　高长文接过三元锁，再次左右的端详了起来，眉头微皱。
　　这三元锁，从复杂和精巧程度，远胜十二辰锁。
　　“这位公子，此乃我墨家的三元锁，以天地人，年月日为灵感构造，其复杂、精巧程度，寻常人数月……”
　　墨渊语气带着一丝傲然，开始说道。
　　但下一秒。
　　只听熟悉的咔嚓一声。
　　三元锁，开了……
　　“老爷子，寻常人数月啥来着？”高长文挠了挠头，开口问道。
　　轰！
　　墨渊眼睛一瞪，不可置信的看向高长文手中的三元锁。
　　这这这……
　　这就开了？
　　他一句话还没说完，高长文就将三合锁也水灵灵的开了？
　　这是哪里来的怪物？
　　墨渊吞咽了一口唾沫，眼神直直的盯着高长文。
　　这一刻，高长文更爽了。
　　周遭每一份震惊的眼神，都化作了对他无尽的鼓励。
　　紧接着，墨渊掏出了六元锁，递给了高长文。
　　“此乃我墨家的六元锁，你若能解开这锁，就能见到我墨家的祖传之物！”
　　他就不信了，高长文连六元锁也能轻易的搞开？
　　那未免也太逆天了！
　　这一次，高长文废了些功夫，端详了许久，这才开始动手。
　　墨渊稍稍松了一口气，捋了捋下巴上的胡子。
　　这种眉头蹙紧，才是面对鲁班锁该有的状态！
　　但过了一会儿，又是熟悉的咔嚓一声。
　　六元锁，开了……
　　“什么？”
　　墨渊满脸震惊，甚至扯掉了下巴上为数不多的几根胡须，但就像毫无感觉一般。
　　这六元锁，也开了？
　　他的脸皮颤了颤，看向了高长文，就跟看怪物一般。
　　这一刻，纵是墨渊也忍不住的紧张了起来。
　　半个时辰解开圆方，便可成为墨家下一任巨子！
　　但这一祖训，千百年都没实现。
　　原因唯有一点，那就是难！
　　寻常人想半个时辰解开圆方，就必须先解开十二辰锁，三元锁，六合锁这三道鲁班锁。
　　并且半个时辰解开圆方，令六面颜色归一，这几乎是一件不可能的事！
　　这防的就是，万一有心术不正之人，侥幸解开圆方，难道真就统率天下墨家子弟？
　　所以这个途径，根本就走不通。
　　正是因为如此，所以墨渊时不时的捞点钱，毫无忌惮。
　　但这一刻，墨渊看着眼前的高长文，忽然有些害怕了。
　　错觉！
　　一定是错觉！
　　圆方半个时辰根本解不出来，谁来也做不到！
　　墨渊咬着牙，从木箱最底层，掏出被黄布包裹着的圆方！
　　他咬着牙道，“此乃我墨家祖传之物，只要你能半个时辰令圆方六面颜色归一，你就是我墨家巨子！”
　　他骤然揭开黄布，露出被打乱颜色的圆方真容。
　　一瞬间，高长文愣住了。
　　他盯着墨渊手上的魔方，眼神一阵怪异。
　　“这……这是你墨家的祖传之物？并且半个时辰解出，就真能成为什么墨家巨子？”
　　高长文的眼神太怪异，令墨渊眉头蹙紧。
　　“不错，这就是我墨家的祖传之物，但你这眼神，难道见过？”
　　高长文连忙摇头，一脸严肃，“墨家祖传之物，我怎么可能见过？”
　　“闻所未闻，见所未见！”
　　墨渊点点头，神色颇有些复杂，“此乃我墨家祖传之物，平时鲜少有人见过，今日算是破例了。”
　　“你且试试看。”
　　高长文接过圆方，神色不变。
　　他打定主意要扮猪吃老虎，慢慢的来。
　　低调，低调才是王道。
　　这个时候，不太适合装逼了。
　　他在心底告诫自己，要向兄长学习，效仿毒士手段。
　　但这时，一道悦耳的声音响起。
　　“这圆方六面颜色不同，想让六面颜色全都归一，而且还要在半个时辰内，这怎么可能？”
　　“天下才子，根本无人能做到！”
　　一个穿着鹅黄色长裙，脸蛋十分精致的女子开口，带着肯定的口吻。
　　高长文扫了一眼，神色不变，随后对墨渊开口道。
　　“给我来一个黑布条吧。”
　　高长文声音沉稳。
　　墨渊直接愣住了，“这位公子，你要黑色布条作甚？”
　　“蒙眼。”
　　墨渊瞪大眼睛，心头掀起一阵无尽的惊涛骇浪！
　　“什么？”
　　“你要蒙眼？”
　　墨渊嘴唇都在哆嗦，眼珠子都快瞪出来了。
　　高长文看了看震惊的众人，尤其是扫过鹅黄色少女满是错愕的精致小脸，语气越发的平静。
　　“身为男人，就该挑战自己的极限，看一眼，便足以记住了。”
　　“区区眼睛，要不要无所谓。”
　　狂妄！
　　简直狂妄！
　　墨渊嘴角抽搐，他行走江湖几十年，哪里看不出是这女子，促使了这一切。
　　“如你所愿！”
　　墨渊气呼呼的扯来一个黑色布条，胸膛一阵起伏。
　　“这位姑娘，你能给这布条吹口气吗？有你的一口仙气，此物我必定拿下！”高长文甩了甩头发，对鹅黄色少女开口说道。
　　墨渊吐血的心都有了。
　　鹅黄色少女有些羞涩，但还是朝黑色布条吹了一口气。
　　高长文看了一眼魔方，接着戴上黑色布条，缠绕住双眼。
　　下一秒，他修长的手指开始扭动魔方，就如同闪电骤然划破夜空，炸响九天！
　　随着高长文手指越来越快的飞舞，魔方的颜色也在眼花缭乱地更替着，本来杂乱无章的色块，逐渐的颜色归一……
　　三分钟后，高长文甚至都没揭下蒙住眼睛的黑布，便自信的将手中六面颜色归一的魔方放下。
　　“搞定！”
　　高长文揭下眼罩，映入眼帘的果然是六面归一的魔方。
　　这一刻，全场皆惊！
　　墨渊如见鬼了一般，一双眸子怔怔失神的盯着高长文。
　　他朝后趔趄几步，然后猛然一屁股坐在地上。
　　如此短的时间，蒙着眼就完成了？
　　高长文看向鹅黄色长裙的少女，开口说道:“此次多亏姑娘吹的那口仙气，方令我大脑一阵清明，也不知姑娘姓甚名谁，家住何方，改日小生理应登门道谢。”
　　这一刻，盯着这样的高长文，墨渊只感觉天都塌了。
　　他墨家的下一任巨子，乃这般德行？
　　这一刻，墨渊很想死。
　　“…第351章武曌的震惊，女帝都沉默了？
　　“臣反对！”
　　“举报大法一出，天下官员必人人自危，此举太不人道！”
　　“陛下，万万不可啊！”
　　金銮殿内，高阳对皇宫外发生的事一无所知。
　　相反，他义正言辞的站了出来，对卢文的建议提出反对。
　　刷刷刷！
　　百官的眼神全都看向高阳，尤其是一些贪官的眼神，更是聚焦在高阳身上。
　　他们素闻高阳贪财，但没想到，他关键时候，有事是真上啊！
　　活阎王，理应为他们的带头人！
　　很快，接下来的金銮殿进入了一阵唇枪舌剑的模式。
　　高阳带头怒喷，但却总是话语漏了一条，被武曌和卢文抓住，喷了回去，导致反对无效。
　　很快，早朝结束，百官齐齐沉默的走出了金銮殿。
　　今日对他们而言，简直是天塌了。
　　除了高阳敢喷，其他人在内卷之道上，压根不敢发言。
　　这就像是当初太祖皇帝制定惩治贪官的酷刑，搞出了剥皮萱草，阉割，腰斩，但他们愣是没法说。
　　谁要是反对，那就是心里有鬼，所以谁都不敢说话。
　　这内卷之法，歹毒的地方也在这，谁要是反对，那就摆明是平时摸鱼成风，偷奸耍滑。
　　唯有高阳，为了自身利益站了出来。
　　并且高阳站了出来，那他们就更不用站出来了。
　　徐玄机，王忠，崔星河，宋礼四人走出金銮殿，他们感受着温暖的阳光照在身上，有一股极其魔幻的不真实感。
　　卢文提出毒计，高阳在那接连反对起来了。
　　今天朝堂，万般不对劲！
　　“这事，只怕跟活阎王脱不了关系。”徐玄机开口道。
　　众人接连点头，他们也有这样的感觉。
　　御花园内。
　　武曌穿着龙袍，走在最前面，她没好气的道。
　　“高卿倒是反应极快，名声你全赚了，仇恨卢爱卿一人背了，到时候天下贪官只会暗自感谢高卿，针对卢爱卿，你这算盘打的，朕在皇宫都听到了。”
　　高阳脸上露出一抹笑容，“瞧陛下这话说的，臣一心为了大乾，区区名声根本不在乎。”
　　武曌停下脚步，随后回头，看向了高阳，“编，继续编，朕倒想听听，你还能编出什么样的理由！”
　　“陛下，臣今日据理力争，无疑是反对内卷的头号之人，看似臣赚了名声，实则臣是想打入贪官内部。”
　　“现在臣身居要职，马上就要加冠，大办一场，那些贪官必定给臣送礼，到时臣暗自将名单记下，再呈给陛下，这乃一石二鸟之计啊！”
　　武曌嘴角一抽，深深看了高阳数眼。
　　她没想到，高阳居然还打着这样的算盘。
　　这人，是真不当人啊！
　　上官婉儿也不禁挪开目光。
　　一旁的史官，陈风更是笔尖一颤，一时之间不知如何下笔。
　　“史官记史，一定要公正，内卷和末端淘汰这种有益大乾的计策，是本官提出来的，本官反对也是为了以身入局，揪出长安贪官。”
　　“这，定要记清楚了！”
　　高阳对陈风嘱咐道。
　　整挺好，现在的仇恨卢文背了，百年之后，名声还全是他的。
　　有人背锅，这是真爽啊！
　　“是！”
　　陈风嘴角一抽，但还是直直说道。
　　武曌也是撇了高阳一眼，随后道，“内卷法问题不大，但末端淘汰制，徐相和崔状元所说的也很有道理。”
　　“短期来看，大乾官场将被肃清，但长期来看，如何杜绝官员腐败？虽有西厂和御史台监督，以诛三族手段震慑，恐怕还是难以杜绝啊！”
　　“你可有办法？”
　　高阳摇摇头，“陛下，此乃人性，不可能根治的。”
　　“但短期来看，只要御史台和西厂相互掣肘，再由吏部考核，不会出大问题，总体利大于弊，待到大乾强大，灭了六国，走上科技强国的道路，再以新制度代替便是。”
　　武曌一听，也觉得很有道理。
　　天底下，根本就没有完美的政策，有人的地方就有江湖，人性如此，官官相护不可能杜绝！
　　并且政策在人施展，否则再好的政策，也是祸国殃民的毒计！
　　这时，一个宫女踏入御花园，来到武曌的耳边低声禀报。
　　武曌先是眉头一皱，接着眼底是遏制不住的震惊。
　　并且，她还强调的问道，“此事，消息属实？”
　　宫女直直的点了点头。
　　纵然是武曌，一时之间也陷入了巨大的沉默。
　　“陛下，发生什么了？”
　　印象中，武曌还从未这般，这就引起了高阳的好奇。
　　武曌看向高阳，神色复杂的道，“朕就不说了，你出宫吧，出宫就知道了。”
　　这样一来，高阳越发好奇了。
　　他朝武曌行礼，接着便好奇的出了御花园。
　　路口，高峰正在等他，这几乎成了两人之间的习惯。
　　“陛下遇到了极为惊讶之事，似乎跟我定国公府有关。”
　　一见面，高阳便开口说道。
　　“何事？”
　　“暂时不知，但陛下说一出宫，孩儿就知道了。”高阳回道。
　　接着，两人一起出宫。
　　快到皇宫大门口，高峰一眼便看到一道背着他们，但令他极为熟悉的身影，赫然是穿的极为骚包的高长文！
　　待到靠近后，高峰背负双手，直接出声训斥道，“孽畜，皇宫重地，这也是你能来的地方，还不速速给老夫滚回去！”
　　高长文被吓了一跳，立刻回头，映入眼帘的就是高峰一张刻板的脸颊。
　　听着这劈头盖脸的一顿骂，看着这像欠了十万两银子的脸。
　　以往种种遭遇，暴揍，训斥，一时之间，全都涌上心头。
　　这让高长文也绷不住了。
　　他骤然对高峰出声道，“大胆，怎么跟巨子说话的第352章高峰的震惊，高长文成墨家巨子了？
　　“孽畜，你敢这样跟老夫说话？是你飘了，还是老夫拿不动刀了？”
　　“等等，巨子，什么巨子？”
　　高峰听到高长文狂妄的话，先是瞬间暴怒，接着整个人都愣住了。
　　他上下打量着高长文，目光透着一阵惊疑。
　　巨子，这可是诸子百家中有头有脸的人，才能被尊称为巨子。
　　高长文，也能被称为巨子？
　　只见高长文挺直身板，满脸傲然的开口。
　　“自然是墨家巨子，墨家下一任巨子！”
　　“你次子，定国公府高长文，已成为墨家下一任巨子，将统率天下墨家子弟，开创墨家前所未有的盛世！”
　　“父亲大人，怎么样，牛逼吧？”
　　高长文满脸傲然，眉毛都快要跳起舞来。
　　高峰看了看高长文，就像是听到了天大的笑话，他毫不留情的训斥道，“就你还墨家下一任巨子，你要是墨家巨子，老夫大摆宴席三天三夜，另外吃三十石屎！”
　　墨家巨子地位超然，纵是帝王也要以礼相待，高长文什么德行，他能不清楚吗？
　　墨家巨子，能挑选他为墨家下一任的巨子吗？
　　开什么玩笑？！
　　这真不是他这个当爹的喜欢打击，是着实知道高长文的德行。
　　但高阳却嘴角一抽，看向高峰开口道，“父亲大人，这好像真是真的，长文……只怕真成墨家下一任巨子了。”
　　武曌收到消息，神色复杂，对他说出了那番令人云里雾里的话。
　　并且直接了然的开口，只要出了皇宫，就明白了。
　　偌大的皇宫门口，除了高长文，还有谁在此？
　　武曌说的事，必是这件事了。
　　高峰闻言，看向了满脸严肃的高阳，他也逐渐不淡定了。
　　“阳儿，这事是真的？”
　　高阳点点头，开口道，“陛下的那番话，必定指的是这事了，除此之外，应该没有别的事情了。”
　　一听这话，高峰心里陡然一颤，重新看向满脸嘚瑟的高长文。
　　高长文……墨家巨子。
　　这两个念头在他的脑海中浮现，高峰无论如何都无法将他们联系在一起。
　　但现实，真的魔幻的发生了！
　　“啊哈哈哈！”
　　高长文双手叉腰，发出畅快的大笑声，高峰脸上的表情，他十分满意。
　　不过，武曌还提及他了？
　　“兄长，我这事陛下都知道了？陛下怎么说的？”
　　高长文着急开口，有些激动。
　　“嗯，陛下很震惊，还夸你有济世之才。”
　　高阳随口敷衍了一句漏洞极大的话，毕竟高长文也不会多想哪里不对。
　　“孽子，随老夫上马车，好好说说，这到底是怎么一回事！”
　　高峰直接朝着马车走去，声音响起。
　　很快，马车内。
　　三人共乘一辆马车，高长文也将早晨发生的事情，一点一点的说了出来。
　　只不过，他特地省去了自己要去春花阁，改为了要去学堂旁听学习，然后偶遇了墨渊摆摊。
　　“孩儿解开那魔方，直接就朝那老登要钱，但父亲大人你猜怎么着？他没钱，还自称是墨家巨子。”
　　“孩儿一想，这不是把孩儿当傻子吗？墨家巨子何等人物，那会言而无信，欠债不还吗？”
　　“这定然是遇到骗钱的骗子了！”
　　高峰下意识的问道，“接着说，你干啥了？”
　　“孩儿毕竟是定国公府的种，武德充沛，这能忍他？”
　　高峰心头越发不妙，他再次问道，“然后呢？你干了什么？”
　　“孩儿给了他两拳。”
　　高峰脑袋一晕，差点晕眩。
　　七国墨家巨子，被高长文打了？
　　“真打了？”他不可思议的出声。
　　“左眼和右眼各一拳，直接打的他眼冒金花。
　　“但打完之后，孩儿逐渐发现他还真是墨家巨子。”
　　说到这，高长文不好意思的挠了挠头。
　　高峰：“……”
　　直到这一刻，他才接受了这个荒诞的现实，但心底还是一阵难以置信。
　　他的次子，真成下一任的墨家巨子了？
　　并且上来就给了墨家巨子邦邦两拳，还打的他连脾气都没有。
　　高阳则是一脸诧异。
　　他没想到，墨家除了鲁班锁，祖传之物竟是——魔方。
　　墨家昔日巨子，竟搞出了这样的祖传之物。
　　这就瞬间引起了高阳的好奇。
　　这……这是巧合？
　　他陷入了沉思。
　　一时间，三人各有想法，高长文满脸得意，陷入生平第一次惊艳高峰浑身每一个细胞都极为舒爽的状态。
　　高峰陷入巨大震惊，属于不敢置信却又不得不信的状态。
　　一旁，高阳则是陷入沉思，对墨家万分好奇。
　　“父亲大人，吃三十石粪就算了，爆点银子就好。”
　　许久，高长文的声音打破马车内的沉默。
　　高峰目光看过去，下意识的问道，“你要银子作甚？”
　　高长文搓了搓手，“孩儿这不成了下一任墨家巨子吗？那自然要跟上一任巨子，打好关系。”
　　“孩儿已跟那墨家巨子约好了，今夜在春花阁把酒言欢，对打了他两拳进行赔礼道歉，但无奈囊中羞涩……”
　　“春花阁？墨家巨子身份尊贵，七国享誉清名，他能答应这事？”
　　高峰的声音带着不可思议。
　　高长文点了点头，语气一阵理所当然，“春花阁那种地方，谁又会不愿意去呢？”
　　“更何况还有孩儿请客，这等好事，孩儿都想不出他拒绝的理由。”
　　这时，高阳忽然出声道，“那墨家巨子年龄几何？”
　　高长文沉思片刻，随后开口道，“看着不大，约摸七十左右。”
　　高阳：“……”
　　高峰：“……”
　　“父亲和兄长不必担心，我有一剂吃了就嘎嘎猛，还对人体损害极小的药！”
　　“七十，问题不大！”
　　“……”
　　鸿胪寺。
　　楚凝玉在房间左右的踱步，并且还时不时的看向大门口。
　　墨天仓端起一杯热茶，神色淡定。
　　他开口道，“大公主不必担忧，我师兄纵横七国，手段超常，墨家祖传之物，更是精巧至极，只要确认真假活阎王的身份，师兄必能给他一个教训。”
　　楚凝玉闻言，脸上也露出一抹轻松的笑容。
　　“不错，墨家机关的确难度超乎寻常，那圆方更是看着就一阵头大，仿若脑子中都要长出脑子，这次纵是大乾活阎王，也定然毫无办法。”
　　这时，门被推开，一道狼狈的身影出现在众人视线内。
　　墨渊顶着一对熊猫眼，走入了房第353章第三位大乾活阎王，高家真不养闲人？
　　见此情形，墨天仓一口茶水就喷了出来，他忍不住的道，“师兄，是谁，谁将你打成了这样？”
　　楚凝玉也不淡定了，墨渊可是墨家巨子啊，普天之下，谁敢给他打成一对熊猫眼？
　　“巨子，谁敢打你？”
　　众人也纷纷面带震惊，看向了墨渊。
　　墨渊一踏入房间，就对众人深吸一口气开口道:“老朽严重怀疑，大乾活阎王另有其人，他不是高阳，也不是崔星河，而是高阳之弟，高长文！”
　　一语落下。
　　瞬间就犹如风暴一般，席卷整个房间。
　　楚凝玉一脸愕然，美眸瞬间瞪大。
　　“高长文？”
　　“大乾活阎王？”
　　高长文这人她略有耳闻，之前调查高阳的时候，高长文的情报也一起送了上来。
　　种种劣迹，比高阳还要有过之而无不及！
　　这人，也能跟活阎王挂钩？？？
　　她本想令墨渊以自己手段，好分辨出崔星河和高阳，谁才是真正的大乾活阎王。
　　结果高阳和崔星河没分辨出来，现在还多了一个人选。
　　高阳之弟，高长文！
　　“巨子，你在开玩笑吧？这高长文怎会是那大乾活阎王！”
　　“大乾谁都有可能，但不可能是这高长文啊！”
　　楚凝玉忍不住的出声。
　　她就感觉像是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　“大公主，老朽也听闻过高长文的事迹，你是不是觉得此子不堪大用，乃是十足的纨绔？”
　　“难道不是吗？”
　　楚凝玉几乎毫不犹豫的出声。
　　“错！”
　　“大错特错！”
　　“这高长文隐藏极深，是真正的大恐怖！”
　　墨渊的眼底，透着一股动容，眸子仿佛洞穿了世间的一切。
　　“巨子，怎么说？”
　　墨渊掏出墨家的祖传之物，但与昨日相比，六个面的颜色已然归一。
　　楚凝玉见状大惊，昨日墨家祖传之物的颜色，还是杂乱无章的，这只有一种可能，那就是有人破了墨家的祖传之物！
　　“这是那高长文干的？”楚凝玉震惊的发问。
　　“不但是他，并且他还是蒙着眼做到的！”
　　“什么？”
　　“蒙着眼？这怎么可能！”
　　墨天仓第一个忍不住的出声，面带震惊。
　　“老夫亲眼所见，这岂能有假？高长文此子不但蒙眼完成，而且仅用了数分钟！”
　　“世人皆说其纨绔，但天下哪个纨绔，能分分钟破解我墨家祖传之物，并且还是蒙着眼！”
　　“这代表什么，代表此子的心算，记忆力，推演能力，都是一等一的恐怖，你告诉我这等人是个不学无术的纨绔？这怎么可能！”
　　墨渊越说就越是肯定。
　　在他看来！
　　以往的纨绔，只不过是毒士的伪装，甚至那鹅黄色少女，也不过是面对他的伪装。
　　他真正的目的就是墨家下一任巨子的身份。
　　这一切，都是一场局！
　　否则圆方蒙眼完成，这谁能做到？
　　这一点，绝不可能！
　　并且墨仓的心里还有一点，他实在不愿承认，他墨家未来的巨子，乃是他眼睛所看到的那个货色。
　　若真是那般，墨家天塌了。
　　一时间，整个房间陷入一阵寂静，楚凝玉怔怔失神。
　　崔星河和高阳还没分辨出来，现在又来了一个蒙眼破了墨家祖传之物的高长文。
　　难道高家不养一个闲人？
　　据传，高家还有一个年龄极小的高灵儿，一直不显山不露水。
　　难道此小女孩，也不简单？
　　一时间，楚凝玉整个人都麻了。
　　“巨子，那你这熊猫眼？”墨天仓好奇问道。
　　“不打紧，被那高长文当成了骗子，邦邦两拳揍了一顿，不得不说，这小子下手挺狠！”墨渊开口说道。
　　“那这高长文，按照我墨家祖训，真成了我墨家下一任巨子？”
　　墨天仓盯着墨渊出声，语气十分不甘。
　　“此乃我墨家祖训，又是众目睽睽之下，这高长文蒙眼破了我墨家祖传之物，老夫岂能反悔？”
　　“身为我墨家子弟，以后见面，莫要直呼其名，要叫巨子！”
　　墨天仓闻言，感觉天都塌了。
　　“大公主，老夫问一问，可有上好的金疮药？”
　　墨渊看向楚凝玉问道。
　　“来人，取金疮药！”
　　墨渊深吸一口气，眼神坚定，“这高长文是真藏拙，还是假藏拙，老夫今晚就知道了。”
　　“春花阁内，老夫定要探出他的真假深浅！”
　　墨天仓忍不住的惊呼，“师兄，春花阁的女子，那可都不是好惹的，你能顶得住吗？”
　　墨渊瞬间掷地有声，饱含大义。
　　“为了七国墨家子弟，为了天下苍生，为了爱与和平，顶不住也得顶！”
　　他可听了长安的一些传闻，定国公府一个毒士，一个毒师。
　　长子高阳，毒计频出，为人狠辣，有惊世之才，次子高长文擅药，毒药频出，药效极强。
　　那重振雄风之药，也很合理吧……
　　墨渊神色闪烁。
　　春风若有怜花意，可否许我再少年？
　　“……”
　　定国公府。
　　府里府外，里里外外全都一阵忙碌，福伯站在院内，身影不断的来回穿梭，极为忙碌。
　　这一切只因两日后，乃是定国公府一个极为重要的日子！
　　定国公长孙高阳年满二十，按照大乾规矩，要举办自己的加冠礼。
　　别说定国公府，哪怕是普通的百姓，加冠礼也是一件大事，容不得有半点的懈怠。
　　《礼记，曲礼上》“男子二十曰弱，冠！”
　　一旦加冠，就有了自己的字，这也寓意着一个少年迈向了成年，要承担起自己的责任。
　　并且在其他的方面，也真正完成了身份上的转变，加冠后可以参与家族真正的决策，可以祭祀等等。
　　高阳成为大乾六部之一的户部尚书，之所以能引起天下震惊，一是短短几个月，高阳就从一介白身，成了手握户部大权的户部尚书，这等晋升速度，令人震惊，二就是高阳还没加冠！
　　这就代表着，他还是一个少第354章加冠礼，赐字的规矩
　　后宅，小院内。
　　树荫下，三个躺椅上躺着三道疲懒的身影，椅子前都有着一个装着热水的木盆，酸胀的臭脚丫子就泡在里面，边上还有府上的侍女舒适的按着摩。
　　“水有些凉了，给老夫加点热水。”
　　高天龙的声音响起。
　　“是，老国公！”
　　一旁的侍女赶忙照做，当热水加入木盆中，高天龙脸上也浮现一抹笑容。
　　随后，高天龙看向高阳，开口说道，“陛下刚下令严惩贪官，必定会抓几个典型，你确定加冠礼要大办特办？”
　　高阳享受着来自绿萝的专属按摩，淡淡说道，“孙儿就喜欢热闹一点，祖父莫要担心，这贪官惩治之法，就是出自孙儿之手。”
　　“陛下再怎么抓典型，孙儿对陛下也有救命之恩，六国未灭之前，不可能抓孙儿。”
　　“再说了，孙儿大办加冠礼，群臣发自内心的前来贺礼，这完全合情合理，谁能说上半句？”
　　高天龙淡淡出声道，“但问题就在于，我定国公府本就身份显赫，你又深受陛下器重，又是大乾尚未及冠的户部尚书，一旦大办，只怕整个长安城都会被惊动。”
　　“这背后的礼物，只怕会是一个十分骇然的数字。”
　　“甚至不乏会有人受命恶意送重礼，留下证据，向陛下参你一本，这一点，你想过了吗？”
　　高阳靠在躺椅上，眯着眼，满脸的享受。
　　“祖父不必担心，孙儿今日朝堂上大力反对贪污惩治，甚至阐述贪污不该有死刑，这必定让一些贪官起了想法。”
　　“此举孙儿可不是为了收礼，而是打入贪官的内部，看看加冠礼谁送的礼最重，以后要找孩儿办事，到时就将名单送给陛下，并且这一点已经提前告知了陛下。”
　　高峰:“……”
　　高天龙：“……”
　　“既然你都做好了准备，老夫就不多说了，你自己看着办吧。”
　　高天龙淡淡出声，随即便眯起了眼。
　　高峰一脸嗤笑，“你要能将全部名单，全都上交给陛下，老夫直接吃三十石粪！”
　　“父亲大人，你这话孩儿早上好像听过，那三十石……”
　　高阳刚无情揭穿，就听到高峰一声暴喝。
　　“孽畜，住嘴！”
　　这时，高天龙忽然出声问道，“长文，真成墨家下一任巨子了？”
　　“这事是真是假？”
　　高峰出声道，“众目睽睽之下，长安百姓亲眼目睹，此事纵然他乃墨家巨子，他也休想赖掉！”
　　“否则，真当我定国公府是好惹的？”
　　高峰的声音响起，带着一股沉稳和霸气。
　　高阳适当的补充道，“孙儿也派人四处宣传了，这一点，墨家赖不掉的。”
　　高天龙没说话，直接沉默了。
　　这件事对他内心的轰击，甚至比高阳一朝崛起，成为大乾第一毒士对他内心的轰击还要更大！
　　脑海中，高长文八岁那年，挨了他一顿暴揍，很快捧着一杯热茶前来认错的画面，依旧历历在目。
　　当时，看着乖乖认错的高长文，他的心头还浮出一丝极强的愧疚感。
　　不过一个八岁的孩子，他能懂什么？他能有什么错？
　　但当他揭开茶杯，放至嘴边，要一饮而尽时，要不是童子尿的味实在太大，他真一口干了。
　　那一刻，他觉得打的太轻了。
　　并且有些人，再怎么揍，那也是改不过来的。
　　高长文在这一道，更是其中的佼佼者。
　　但这一刻，昔日顽劣的少年成了墨家下一任巨子。
　　“长文，他在做什么呢？”
　　高天龙开口问道，打破几人之间的沉默。
　　“拿了些钱银，前去药堂买了一些草药，现在应该在炼药吧。”
　　“墨家巨子都快七十了，但两人今夜在春花阁见，至于会发生什么，反正孙儿不敢想。”
　　高阳开口说道。
　　高天龙见状，再次不说话了。
　　一次主动打破沉默，换来更久的沉默。
　　足浴后，高天龙对高阳开口道，“你的加冠礼，你自己定，你的字按理来说，应当老夫来赐，但这个字，也由你自己来定吧。”
　　“你想好了，便直接告诉老夫，老夫再在外人面前为你赐字！”
　　高阳眼前骤然一亮，对于古人十分重视的赐字，他十分感兴趣。
　　这等于是他的第二个名字！
　　并且高天龙还将赐字之权，交给了他。
　　他可以自己决定！
　　“祖父，一般来说，是如何赐字？跟什么有关？”
　　高阳一脸好奇的问道。
　　这一点，他还真不太懂。
　　高天龙沉吟片刻的道，“赐字有诸多方式，第一种就是直接解释名的含义，比如你名高阳，老夫可为你赐字——很热。”
　　“因为这“阳”字，便对应着阳光，阳光在夏天，就很热，所以你可以叫高很热。”
　　“高光明，这光明也不错。”
　　高天龙开口说道，并且捋了捋自己的胡子。
　　一瞬间，高阳嘴角一抽。
　　这一番话，直接暴露了高天龙的文化水平。
　　好一个高很热。
　　一想到百官纷纷朝他拱手，开口就是很热兄，他脚趾就快抠破了地板。
　　这一瞬间，他觉得赐字之名，应当深刻掌握在他自己手中！
　　“祖父，这个就算了，还有呢？”高阳再次问道。
　　“还有就是从名的特性去延展，比如老夫昔年可敬的对手，七国名将，岳飞，他就字鹏举，这个鹏举就是飞的拓展！”
　　“再者就是家族的排行，还有品德修养方面，找一个相对比较合适的字来赐，比如李瑜，就可字公瑾，这个瑜和瑾都是美玉的意思！”
　　“最后一种较为常见的方式，就是从志向抱负方面，或是师长赐字，比如弃疾，就字幼安，这就是家人的一种期望，也可作为字。”
　　“阳儿，这字要伴你一生，你也不必着急，可以慢慢的想，看看从哪一种方式来赐。”
　　高天龙捋了捋胡子，笑着开口。
　　但这时，高阳的声音响起。
　　“祖父，孙儿想好了！”
　　“这么快？”
　　高天龙一脸诧异。
　　“阳儿，你要字什么？”
　　高天龙面带好奇，出声问道。
　　这一刻，他十分好奇高阳给自己想出的第355章高峰赐字，这难道不好听吗？
　　“阳儿，你确定要字这个？这个可不兴字啊！”
　　高天龙盯着高阳，眼底带着一抹动容。
　　他忍不住的出声说道。
　　“若是别的，老夫就依你了，但这个一出，只怕整个长安城乃至七国都得骂上几句老夫不要脸！”
　　“祖父，哪有那么夸张，孙儿就觉得这个字挺好。”
　　“就这个了。”
　　高阳言之凿凿，直接表示肯定。
　　瞬间，高天龙沉默了。
　　这一刻，他有点后悔了，他不该将选择权交给高阳的。
　　他不死心的道，“这样，老夫在为你想两个，万一你觉得老夫赐的更好呢？”
　　这话一出，高阳瞬间就想到了高天龙的举例，“阳”对应着阳光，阳光很热，这个举例属实是炸裂！
　　高峰看向高天龙，开口道，“父亲大人，你那个文化水平就算了，“很热”一出，但凡能自己选，那都不带让你赐字的。”
　　“这都啥啊！”
　　高天龙冷冷的看了过去，道，“老夫听你的语气，你的怨气很大啊！”
　　“怎么，老夫给你取的厚载，不好听吗？”
　　高峰语气一弱，“本来是字大根的，幸好当时祖父有些文化，拦住了父亲大人，否则不敢想，简直不敢想。”
　　谁家之人，这么不要脸，敢字大根啊！
　　高大根！
　　朝堂之上，百官见面就拱手朝他喊大根兄，大根兄。
　　高峰觉得，这不如一头撞死算了。
　　“峰乃是山峰，山峰高耸入云，极大，底部之根又深入土地，老夫给你取大根，有什么问题？”
　　“时至今日，老夫都觉得大根这字挺好。”
　　高峰直接不看高天龙，目光落在高阳的身上。
　　高阳也是嘴角一抽，再次见识到了高天龙的恐怖。
　　但别说，他还挺心动。
　　按照排行，他排老大，那就是长，那字长根，这也很合理吧？
　　百官见了他全都拱手喊上一声，长根兄！
　　“……”
　　“阳儿，你祖父一生峥嵘，在战场上浴血厮杀，所以取字的确直接了一些，但为父饱读圣贤书，给你取几个字，你觉得好咱们就换换，如何？”
　　高阳看了看高峰，以一种怀疑的眼神道，“父亲大人先说。”
　　高峰见状，先是沉吟片刻，像是在思考。
　　接着眼前骤然一亮，对高阳开口道，“有了！”
　　“为父自打你小时候，就希望你有朝一日，能于万万人之中，脱颖而出，技压群雄，腾飞于九天之上，俯瞰大乾！”
　　“所以，为父想为你赐字，万腾！”
　　“这字如何？”
　　高峰一脸自得，显然对自己取的字极为满意。
　　高天龙闻言，点了点头道，“不错，万腾这字不错。”
　　高阳则一阵喃喃自语，“万腾，高万腾？”
　　他嘴角一抽，猛的看向高峰，接着很是果断的摇了摇头。
　　“这字这么不喜欢？”高峰不死心的道。
　　“孩儿如果字万腾，那还不如直接一头撞死算了。”
　　“无妨，为父才华横溢，万腾不喜欢，那为父再给你想出一个更好的字就是了。”
　　“自强不息，启聩振聋，那就字启强吧！”
　　“这启强如何？”
　　高峰一双目光直直的看向高阳，随后带着点殷切的等待着高阳的评价。
　　“高阳，字启强，那岂不是……高启强？”
　　高阳眼睛一瞪，虽然有些心动，但还是忍不住的对高峰说道，“爹，你想吃鱼吗？”
　　高峰一愣，“还行，怎么了？”
　　“这好端端的怎么问起这个了？”
　　高阳生无可恋的道，“因为孩儿听了这个字，很想去杀鱼。”
　　高峰：“……”
　　高天龙：“……”
　　“那你是我定国公府的长子，为父一生没有别的期望，惟愿你能恭顺，上能孝顺长者，下能照顾长文，你看长恭如何？”
　　“高长恭！”
　　“这名字还挺好听的！”
　　高峰啧啧的道，满脸的满意之色。
　　这个字，高阳的确有些心动，毕竟高长恭第一好听，第二很符合他的长相。
　　但想了想，高阳还是出声道，“祖父，父亲大人，孩儿还是坚持自己的看法。”
　　“孩儿这人有时候比较信玄学，活得久方是硬道理。”
　　高天龙一声长叹，随后开口道，“罢了，你既坚持，老夫便随你。”
　　“毕竟你的毒计，诸多都有损天和，这字从反面来看，倒也符合！”
　　说完，高天龙转身离开。
　　高峰一脸严肃，极为不甘心的道，“老夫还是觉得万腾好，高万腾多好听啊！”
　　“阳儿，你确定不再考虑考虑？”
　　高阳看向一旁的院墙，生无可恋的道，“父亲大人继续说，信不信孩儿一头撞死？”
　　“万腾如此好字，却不珍惜，年轻一代的想法，真是搞不懂！”
　　高峰一边摇着头，一边离去，嘴里还十分不甘的道。
　　“哼，你不识趣，到时老夫赐给老夫的孙儿，高万腾老夫就觉得很不错！”
　　高万腾，睾丸疼……
　　高阳深吸一口气，压下内心翻滚的情绪。
　　他没好气的道，“若字万腾，还不如字血压得了。”
　　“高血压，高血脂，高血糖，直接子孙后代继承算了。”
　　“若不是信玄学，其实字彦祖也挺不错。”
　　高阳脑海中浮现出一幅画面，百官见了他，纷纷低头行礼，开口就是一句彦祖兄。
　　啧啧……
　　这时，陈胜和绿萝走上前。
　　“大公子，咱们请柬要发多少家啊？”绿萝好奇的道。
　　高阳闻言，瞬间就精神了。
　　他看着绿萝不悦的道，“这话说的，不是咱们请柬要发多少家，是长安城大小一众官员，有头有脸的世家有多少家！”
　　绿萝的小脸满是震惊，“大公子，这也包括崔家，徐相他们吗？”
　　“平常朝政不合，那是很正常的事，但这跟私交无关！本官的加冠礼，能不宴请他们吗？包括骠鸡大将军王忠，也发一份。”
　　“御史大夫闫征…三斤肉榨不出二两油，事还多，贼爱弹劾，罢了……也发一份吧，毕竟蚊子再小那也是肉。”
　　“赵国大皇子，燕王殿下，还有楚国大公主，这都得发一份请柬，这都是本官的贵客，不可失礼第356章要得大厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！
　　绿萝嘴角一抽，盯着高阳。
　　崔家，徐相，甚至是骠鸡大将军王忠，御史大夫闫征……
　　论最炸裂的，当属楚国大公主，要知楚国大败，就是高阳一手促成，并且大楚二公主还偶尔前去泄火…
　　就连楚国大公主，也被高阳非礼过，这还得发一份请柬……
　　绿萝脑海中，甚至都浮现出他们收到请柬后，脸上的错愕和震惊。
　　她算是发现了，高阳是该花花该省省，这是没放过一个人！
　　“大公子，万一他们使坏，这该怎么办？”
　　高阳盯着绿萝，出声道，“使坏最好，最好就是送重礼，来弹劾本官，这正合我意。”
　　“本官已经提前禀报了陛下，要打入贪官的队伍，收礼再递上可疑名单，已经防了一手，这还怕什么？加冠礼能办多大，那就办多大！”
　　“这次加冠礼，就只有一个宗旨，头照砍，钱照收，主打就是一个钓鱼执法！”
　　绿萝：“……”
　　陈胜：“……”
　　他们两人盯着高阳，一阵无言。
　　高阳的骚操作，着实是震惊了他们……
　　“大公子，奴婢多嘴问一句，您要这么多银子……”
　　绿萝忽然小声的说道，脸上带着一股小心。
　　别人不知道，但她却对高阳的底子十分清楚，光是荣亲王府就捞了五十万两，之后也是接连捞了不少银子。
　　现在加冠礼趁机大收一笔，这也就算了，但连御史大夫闫征，也发一份请柬，这就有些过分了。
　　她虽然一介下人，但还是有些担心高阳。
　　陈胜的眸子骤然一亮，相比绿萝，他要更加激动一些。
　　“你二人都是本官的心腹，告诉你们一些也无妨，本官疯狂捞钱，是要干一件大事！”
　　“一件天大的事！”
　　高阳说话间，一双眸子几乎爆发出极为璀璨的光芒！
　　“天大的事？难道大人是怕陛下卸磨杀驴，好令鱼肚子有纸条，半夜狐狸叫吗？”
　　高阳瞥了一眼陈胜，没好气的道，“本官一说天大的事，你怎么就想到这了，而且还贼兴奋和激动？”
　　“你这状态，很危险啊！”
　　陈胜挠了挠头，“属下也不知道，但就是万分激动，难道属下是传说中的天生反骨？”
　　陈胜说话间，有些怀疑人生。
　　高阳听闻，脸上露出一抹笑容。
　　“天生反骨也不是什么坏事，也不一定走上错误的道路。”
　　“但陛下不是卸磨杀驴之人，暂时把你危险的想法压一压。”
　　陈胜点了点头，随后好奇的问道，“那大人所说的天大的事，是什么事？”
　　高阳目光看向蔚蓝的天空，出声道，“本官要做的大事，可用一句诗来概括——要得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！”
　　“本官要给自己，给整个定国公府，留下一份千年不灭的底气！”
　　一语落下。
　　两人齐齐震惊。
　　绿萝更是一阵喃喃自语，“要得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜？”
　　“定国公府千年不灭的底气？”
　　高阳说完后，便转移话题的道，“这件事还太远，不说也罢，但本官贪的每一分钱，都会有他的作用。”
　　“钱越多，能撬动的赵国财富就越多，本官要干的事，也就更顺利！”
　　二人见状，也齐齐陷入了沉思。
　　高阳这番话的信息量太大，这到底是要做什么？
　　这时，福伯走进了小院。
　　“大公子，宋家大小姐派人送了一封信，要老奴交到您的手上。”
　　福伯开口说道，手里还拿着一封信。
　　“宋青青？”
　　高阳眉头一挑，出声道。
　　福伯点点头，“婢女的态度极为谦卑，非要老奴将信送到您的手上，还希望您抽空回个话，这信要照例喂狗吗？”
　　高阳一听，立刻出声道，“喂狗？这信怎么能喂狗呢？”
　　“天下唯心意不可辜负，拿给本官！”
　　这话一出。
　　福伯的心立刻紧张起来。
　　绿萝一张精致的小脸，也骤然一白，这一瞬间，她的心头闪过诸多想法。
　　宋青青她可见过，一看就十分不好惹，按照高阳现在的身份地位，但凡回头，宋青青肯定要嫁过来。
　　真要让宋青青成了定国公府的主母，她的日子必定不好过。
　　但宋青青毕竟是高阳的白月光，事关高阳，绿萝还是强忍着没出声，只是满脸紧张的盯着高阳。
　　高阳手指在桌子上缓慢的敲打着，他朝福伯开口道，“福伯，我没记错的话，城东的珍宝阁，是我定国公府的铺子吧？”
　　福伯一愣，本来在说宋青青的事，怎么就一下子就问到了珍宝阁？
　　但他还是点头道，“不错，城东珍宝阁，的确是我高家的铺子。”
　　“知道的人有多少？”
　　“这种事情，又不是什么值得宣传的好事，自然极少，大公子，怎么了？”
　　福伯越发好奇。
　　高阳挥手出声道，“祖父有一幅绝佳的《莲花河上图》，这画不错，去挂到珍宝阁，售价三万两白银。”
　　“还有什么珍贵的玉石，也全都送到珍宝阁，从几千两到上万两，都挂一挂。”
　　“另外，给宋家送一份请柬，其他都不必多说。”
　　“这两日，只要有人给钱贿赂，问本公子喜欢什么，福伯你就大胆收，告诉他们，本公子喜欢珍宝阁内的《莲花河上图》以及这些挂出去的物件。”
　　“演技，务必精湛一点。”
　　福伯的眼前骤然一亮。
　　绿萝的眼睛也是骤然一亮。
　　“大公子，您这是要坑宋家一笔？”福伯神情闪烁的问道。
　　高阳淡淡的出声道，“宋家当众退婚，令我定国公府颜面全无，这仇肯定是要报的。”
　　“但现在三国使团齐聚，本官要对付燕国和赵国，朝中也树敌不少，宋礼乃当朝礼部尚书，势力不小。”
　　“此人，可委以虚蛇，将其从敌人化作一大助力，更重要的是还能坑一笔银子！”
　　高阳淡淡的说道，脸上的笑容极为奸诈。
　　福伯和绿萝的脸上也涌出一抹笑容。
　　“高！”
　　“大公子这招太高了，老奴愚笨，差点还真以为大公子又被宋家大小姐迷惑！”
　　高阳翻了个白眼，没好气的道，
　　“若不宴请宋家，两家就是死仇，宋家这老东西肯定费尽心思要除掉本官，但若本官表面上借坡下驴，顺势宴请宋家，跟宋青青演演戏，不但能收一大笔银子，宋礼还会因之前所作所为的愧疚之心，想要拼命弥补，修复关系，势必会无脑的支持本官，这何乐而不为第357章一个请柬，关系两级反转
　　一番话落下。
　　陈胜和绿萝全都眼皮一跳，绿萝脸上露出灿烂的笑容。
　　陈胜也竖起一根大拇指。
　　仅仅一个请柬，不但能大赚一笔，还将一个有力的死敌变成了免费的打手，先利用在收拾。
　　这一招，他陈胜服了。
　　高阳开口道，“去吧，演技好一点，好歹得给宋家一点思考的时间。”
　　“大公子，那宋家大小姐这封信，您不打开看看，确定一下？”
　　高阳偏过头，随便扫了一眼，接着说道，“不必看了，定是一些忏悔，甩锅，再责怪本官藏拙，也不能全怪她，然后追忆以前的美好，结尾是能不能回到从前。”
　　“老掉牙的东西了，不必看本官都知道写的什么。”
　　“人性如此，肯定是这模板。”
　　福伯见状，大步走了出去，显然是按照高阳的吩咐去做了。
　　高阳则是靠在躺椅上，看着蔚蓝的蓝天。
　　“穷，还是太穷了啊！”
　　“要更加努力的贪和捞钱啊！”
　　“……”
　　大门外。
　　宋青青的侍女春桥正在门外来回踱步，不时的扫视着紧闭的大门。
　　“这都小半个时辰的功夫了，怎么还没有半点消息，该不会又喂狗了吧？”
　　春桥面带担忧，但又不敢离开。
　　正当她心头一阵天人交战的时候。
　　嘎吱一声。
　　大门开了。
　　福伯朝外走了出来，春桥见状连忙迎了上去。
　　“福管家，高大人可曾回话？”
　　福伯冷着一张脸，随后掏出请柬道，“后天便是大公子的加冠礼，特宴请宋尚书和青青小姐。”
　　“此乃请柬。”
　　春桥看着眼前的请柬，一脸震惊。
　　这次未曾喂狗？
　　她赶忙小心的接了过来，随后问道，“高大人看了小姐的那封信，可曾还说过别的话？”
　　说话间，还拿出几枚碎银，递到福伯的手中。
　　福伯接过碎银，冷冽的神情也变的柔和一些。
　　“大公子打开信后，怔神许久，但最终什么也没说，就说送一封请柬，老朽也不敢多问。”
　　“毕竟宋家大小姐伤了大公子的心，她的名字在府上一直都是禁忌。”
　　春桥一阵了然，但她心中一动的问道，“那高大人平日喜欢什么，福管家能否告知一下？”
　　“这个嘛……老朽年龄大了，一时之间有些记不起来，容老朽想一想。”
　　福伯露出一脸思考的模样，眉头蹙紧。
　　春桥在心底暗骂，但立刻从身上掏出了一枚银锭，递给了福伯。
　　“福管家，您好好想想。”
　　福伯接过银锭，笑容越发的柔和，“大公子前两天逛了一趟城东头的珍宝阁，有一幅画作，大公子端详了许久，然后看了看里面的玉石……”
　　“多谢福管家。”
　　春桥拿着请柬，很快离开了定国公府。
　　福伯看着春桥的背影，将银锭放入口中咬了一口，脸上的笑容越发浓郁。
　　“这些银子完全可以找二公子买点药，今晚快乐一下了！”
　　“……”
　　宋家。
　　金碧辉煌的大厅内，宋礼一身锦缎丝绸，整个人华贵无比。
　　但他却眉头紧锁，脸色极为不好看。
　　“老夫眼拙，这高阳伪装的太好了，他真乃世间少有的麒麟子！”
　　“还未加冠的户部尚书，陛下心头的宠臣，此等年龄，未来简直不可限量，几乎牟定了宰相之位！”
　　“但我宋家却错过了！”
　　宋礼说到这里，语气极为不甘。
　　宋青青闻言，白皙精致的脸也极为不好看。
　　这份权势，这份荣光，本该是她宋青青的，但她却主动退了婚，不但错失大好夫婿，还成了整个长安城的笑话！
　　现在谁不知她宋青青有眼无珠退了婚，错失大乾风头最盛的高阳！
　　一步错，步步错！
　　“爹，我又给高阳写了一封信，足足上万字，要不是他藏拙，连女儿也瞒，何以至此？
　　”但女儿信里有曾经无数的美好，这么久过去了，他心里的气哪怕再大，那也该消了。”
　　宋青青朝宋礼出声道。
　　“希望他对你还有感情吧。”宋礼幽幽的说道。
　　但紧接着，他的眸子骤然一冷，眼里闪过几分杀意。
　　“此子睚眦必报，我宋家主动退婚，将其得罪，若你和他回不到从前，那此子断不可留！”
　　“否则待他羽翼丰满，我宋家只怕下场极为凄惨！”
　　宋青青点点头，朝宋礼开口，“女儿还是坚信，他对女儿有感情，那一句云想衣裳花想容，春风扶槛露华浓，就是最有力的证明！”
　　“否则这一句是为谁而写？难不成还是抄的？整个七国，女儿敢保证，绝无此句！”
　　宋礼点点头。
　　不光宋青青是这样想，他也是这样想的。
　　荣亲王吃原味九转大肠时，酒楼上，高阳可是亲口说了为情所伤，不愿娶吕震的孙女。
　　并且直至今日，宋家还未被活阎王报复。
　　一次是巧合，但这么多次，难道都是巧合？
　　就在这时，春桥快步走了进来。
　　她满脸兴奋的道，“小姐，好消息，特大好消息！”
　　“高大人请您和家主去参加他的加冠礼！”
　　一语落下，宋礼和宋青青全都脸上一喜。
　　“此话当真？”
　　宋礼激动问道。
　　对活阎王下手，那是万不得已，否则谁敢跟他对着干？
　　春桥掏出镶了金边的请柬说道，“家主，这是请柬！”
　　宋礼接过一看，脸上笑容越发浓郁。
　　“真是定国公府的请柬！”
　　宋青青面带喜色，赶忙对春桥问道，“我的信呢，高阳可曾说了别的？”
　　春桥摇了摇头，“奴婢花了银子，据说高大人看完小姐的信，怔神许久，但并未说话，只是命人给了请柬。”
　　宋青青长叹一声道，“人之常情，我让定国公府颜面尽失，他心头肯定还有气，毕竟爱之深恨之切。”
　　宋礼点点头。
　　若高阳被一封信弄的情深意切，那他反倒有点慌。
　　但只给个请柬，一言不发，这就十分合理。
　　“父亲大人，这是一次很好修复关系的机会，我宋家必须把握住了。”
　　宋礼点点头，“老夫心里清楚，从老夫的名字，你也能窥见一二第358章长安震动，都得送礼
　　崔家。
　　崔星河坐在院落中，正怔怔的抬头看着蓝天。
　　这段时间，但凡是有时间，他脑海中就不可遏制的想到高阳带给他的震撼。
　　运筹帷幄，算无遗策。
　　一计之下，从朝堂到民间，全是大坑，一切都在他的算计之中。
　　甚至是细微的变化，全都了然于胸，就像是亲眼目睹了这些后果一样！
　　这是什么恐怖的本事？
　　一向自傲的崔星河在历经高阳接连的打击下，很有些怀疑人生。
　　“星河，我听闻大理寺寺卿卢文提出了遏制贪污之法，这卢文是疯了？”
　　这时，崔健走上前，面带震惊的说道。
　　崔星河先是起身朝崔健行了一礼，接着道，“孩儿感觉，不过是又一个背锅侠罢了。”
　　“背锅侠？”
　　崔健眉头皱起。
　　“这些毒计，不是孩儿看不起卢大人，但不管是严惩之法，牵连后代之法，亦或者是吏部考核之法，都不似他的手段！”
　　“尤其是以我崔家举例，孩儿实在是太熟悉了，这就是那高阳的手段，再者林氏抬棺入殿一事，陛下还未处罚卢文，这样一想，一切就都对上了。”
　　崔健闻言，陷入沉默。
　　“老夫听闻那活阎王这两日要办加冠礼，难以想象，此等毒辣之人，竟还只是一个少年。”
　　崔健神色复杂，但随即一笑道，“但我崔家和活阎王素来结仇，此事应当跟我们无关。”
　　崔星河闻言，却摇了摇头道，“父亲大人，此事只怕未必。”
　　“孩儿实在太了解活阎王了。”
　　“嗯？”
　　崔健一脸发懵。
　　就在这时，下人的声音骤然响起。
　　“家主，定国公府刚刚派人送来请柬，邀请家主和公子后天去参加高大人的加冠礼。”
　　崔健整个人一愣，他瞪大眼睛。
　　真来了？
　　他一双眸子骤然看向崔星河，面带震惊。
　　崔星河面无表情，缓缓接过下人手中的请柬，确认过真伪之后，他看向崔健说道。
　　“来收礼的。”
　　“父亲大人，备一份厚礼吧。”
　　崔星河幽幽一叹，眸子就像是洞穿了一切。
　　“为何？”
　　“你的妙计不是直指大乾弊政，陛下十分欣喜，甚至碾过那活阎王，为何我们还要送一份重礼？”
　　崔健出声道，有些不愿意。
　　崔星河一听，尤其是看着崔健那双带着质疑的眼神，他立刻就想到了那小妾的风姿。
　　他有些心虚的道，“活阎王之才和孩儿不遑多让，陛下介入之下，总该给点面子，这更显我崔氏格局。”
　　“父亲大人，格局一定要大！”
　　崔健见状，也点了点头。
　　“也罢，那我崔家就备一份厚礼。”
　　“不过这活阎王也真是丝毫不惧，这只怕长安有头有脸的人，全都发了请柬吧，如此肆无忌惮，他的底气在哪？”
　　崔星河说到最后，眼里有些好奇。
　　“……”
　　将军府。
　　“陈先生，你所说的妙计呢？对付活阎王的诸多妙计呢？”
　　“老夫为何一条都没看到？”
　　王忠坐在小院内，一双眸子盯着面前的陈先生，忍不住的开口说道。
　　陈先生一身蓝色长袍，面带尴尬。
　　“王老将军，你莫要心急，活阎王岂是一般人，老夫是在琢磨一条惊世毒计，不出则已，一出必定一击致命！”
　　“这惊世毒计，总该要点时间。”
　　王忠听着这话，直接挪开目光，心中暗暗后悔。
　　自打陈先生进了府，主打的就是坐山观虎斗，对付高阳的妙计他没看到一条，但吃的比他都要多。
　　顿顿一斤猪头肉，二两小酒，外加一碟花生米，偶尔晚上还上一趟胭脂阁。
　　这小日子，他都羡慕。
　　“报！”
　　“王老将军，定国公府送来请柬，邀请您参加高大人的加冠礼。”
　　下人的声音响起，手中捧起请柬。
　　王忠闻言，面带震惊。
　　“什么？”
　　“高阳这小子的加冠礼，来请老夫？”
　　王忠面带怪异，整个朝野上下，除了坟头草都丈尺深的荣亲王，谁不知他王忠和高阳是死对头？
　　他前去关中赈灾，被誉为嫖鸡大将军，每日以一斤蝗虫下酒，这就是高阳这货坑的！
　　但现在，高阳竟主动给他递了请柬。
　　“真是活久见，老夫能去他这加冠礼？”
　　王忠一脸诧异，随后拂袖的重重说道。
　　但这时，陈先生眼前一亮，接着出声道，“王老将军，这加冠礼你得去！”
　　王忠：“？？？”
　　陈先生挺直腰肢，满脸的云淡风轻，“磨剑十年，只为今朝！”
　　“王老将军，我有一计，可令这活阎王死无葬身之地！”
　　王忠一听，眸光一动。
　　“什么毒计？”
　　“卢大人上奏惩治贪官，陛下势必要抓几个典型，活阎王恃宠而骄，不管不顾，大办加冠礼，竟想收礼。”
　　“王老将军为何不备一份重重的厚礼，献祭一名手下，令他去送，再留下证据，事后狠狠地向陛下弹劾活阎王？”
　　陈先生声音透着一股自信，王忠瞬间眼前一亮。
　　“此计……”
　　王忠摸着下巴，十分心动。
　　“此计一出，纵是我那惊世之才的师兄出山，那也得啧啧称赞！”
　　“王老将军，妙计我出了，用不用在您！”
　　陈先生云淡风轻，毒计依旧十分稳定。
　　王忠闻言，猛然一咬牙，“好，老夫信你一次，备一份重礼，留下证据，事后弹劾此撩！”
　　“……”
　　鸿胪寺。
　　三封请柬，分别送入了不同的房间。
　　赵国大皇子看着请柬，哈哈大笑的对手下心腹道。
　　“我和高大人如同手足，他不但推动赵缟之策，还在陛下面前为本皇子说好话，这加冠礼得去，礼得送！”
　　“来人，备一份厚礼！”
　　赵玉衡猛的一挥手，骤然说道。
　　燕国使团的房间。
　　燕无双拿着请柬，负手看向窗外。
　　“这活阎王肯定是故意的，这摆明是伸手找本王要钱！”
　　一旁，袁宣林开口道，“殿下，那我们去不去？”
　　燕无双瞥了一眼，深吸一口气道，“自然要去，这加冠礼不送礼，这活阎王能给本皇子青苗法？”
　　“备一份厚礼吧第359章宋家登门，小坑一笔
　　楚国使团。
　　楚凝玉满脸的难以置信，她一脸震惊的看着手上的请柬。
　　“这活阎王怎么有脸给本公主送一份请柬的？”
　　她将手上请柬，重重的一巴掌拍在桌子上，满脸怒意。
　　“本宫为何在这，他难道不清楚吗？”
　　大楚之辱，藤甲兵之惨，甚至是这一场惨败，别人不清楚，但他高阳难道不清楚吗？
　　甚至她的妹妹，还可能已经被高阳欺负了，她自己的翘臀，也挨了一下。
　　高阳居然还敢找她收礼，真是倒反天罡，过分了！
　　“大公主，谈判在即，这高阳出了名的心眼小，若送了礼，他不一定帮忙，但若不送礼，他一定从中刁难。”
　　楚琼开口，眉头皱起。
　　楚凝玉深吸一口气，有些不甘的道，“那本宫还得给他备一份礼？”
　　“殿下，人在大乾，不得不低头啊。”
　　楚凝玉眸子闪烁，虽然极为不甘，但她也不得不承认，楚琼说的有道理。
　　给钱高阳不一定办事，但不给钱，这厮一定会从中刁难。
　　天底下，怎么会有这么恶心之人？
　　楚凝玉凤眸闪烁，连吸好几口气，压下内心翻滚的情绪。
　　御史府。
　　闫征也使劲揉了揉眼睛，有些不敢相信。
　　他闫征一生两袖清风，并且极尽弹劾，几乎没人敢请他。
　　但现在，高阳居然请了他！
　　他摸了摸自己的兜，一脸尴尬。
　　“这厮，老夫事后一定要弹劾他！”
　　一时间，整个长安城，几乎有头有脸的世家和朝中重臣，全都收到了定国公府的请柬。
　　定国公府再加户部尚书，请柬若是不送，他们可以不去，但请柬送入了府，这再不给面子就不行了。
　　毕竟送礼的，高阳不一定都能记住，但不送礼的，那很可能就被活阎王惦记上了。
　　一旦被惦记，这将是一件很恐怖的事！
　　“……”
　　深夜。
　　皇宫。
　　武曌处理完奏折，慵懒的伸了一个懒腰。
　　她似是记起了什么，朝上官婉儿开口道，“后天，便是高阳的加冠礼？”
　　上官婉儿点点头，从一旁掏出一个请柬，“陛下记的没错，并且高大人还特地给陛下送了一份请柬。”
　　武曌闻言，一脸愕然。
　　“什么？”
　　“给朕也送了一份请柬？呈上来！”
　　真是活久见，她还是第一次看加冠礼，能给她送请柬的臣子！
　　当她看到带着金边的请柬，饶是武曌也震惊了。
　　“朕终究小看了高阳的脸皮。”
　　“朕都收到了，想必长安城收到的人更多吧？”
　　武曌看向上官婉儿问了一句。
　　上官婉儿面无表情。
　　“有头有脸的世家，朝中重臣，几乎都收到了，并且臣听闻……”上官婉儿顿了顿，随后道，“哪怕是王老将军，楚国使团，甚至是御史大夫闫征，都收到了请柬。”
　　武曌：“……”
　　“这高阳，只要尴尬的不是他，那就是别人。”
　　这几个无论是哪一个，都是极为重量级的存在。
　　王忠和楚凝玉就不说了，御史台那帮人，那可都是以弹劾吃饭的，寻常人畏之不及，别说接触了，躲都要躲得远远的，高阳这种发请柬的，那是头一个！
　　御史台的羊毛都敢薅，高阳是独一份！
　　估计闫征自己都没想到，甚至还在找钱买礼物。
　　“朕不喜这种场面，去了也不好，你便代朕去吧，备一份礼。”
　　“人可以不去，但礼必须得到，这高阳倒是打的一手好算盘。”
　　上官婉儿拱手道，“是！”
　　武曌看了一眼窗外，目光透着一股好奇。
　　“不过，朕有些好奇，这高阳会字什么？”
　　“到时，第一个派人告知朕！”
　　武曌吩咐了一声，接着继续处理奏折。
　　“……”
　　后天一大早。
　　定国公府，府上下人全都精神焕发的打扫着宅子，检查每一个细节。
　　王涛在后宅忙活着，指挥着一众厨师，准备着中午贵宾要吃的菜肴。
　　高阳也起了一个大早，精神焕发，在小院内舒展着身体。
　　高峰负手走来，没好气的道，“你这孽子平日睡不醒，今日倒起的格外早。”
　　高阳脸上露出一抹笑容。
　　“今日收钱，不，今日加冠成年，自要起来的早一点。”
　　高峰：“……”
　　他没好气的道，“行了，跟老夫出门迎客吧。”
　　很快，阳光笼罩大地，长安城内各家马车也纷纷朝着定国公府而来，引起一众百姓的好奇。
　　福伯的声音也是接连响起！
　　“右威卫大将军秦振国到！”
　　“左威卫大将军吕震到！”
　　“护国公赵破奴到！”
　　“刑部尚书王一帆到，大理寺寺卿卢文到！”
　　高阳见状，也是连忙上前，脸上带着浓郁的笑容。
　　尤其是目光落在身后，手中沉甸甸的礼物时，他脸上的笑容越发浓郁。
　　一些最先到的官员，听着这一道道声音，脸上露出惊愕之色。
　　他们眼底一阵羡慕，这可都是朝中重臣！
　　吕震大踏步的走了进来，“小子，今日是你的加冠礼，老夫给你准备了一份大礼。”
　　“上等的虎鞭，大乾那旮旯的，吃了绝对嘎嘎猛！”
　　“吕爷爷这礼物，着实有心了。”
　　这东西，的确是好东西。
　　“哈哈！”
　　吕震拍了拍高阳的肩膀，随后走了进去。
　　哪怕是他也有些咂舌，这场面确实恐怖。
　　“礼部尚书，宋家大小姐到！”
　　宋礼和宋青青刚踏入定国公府，瞬间引起一众目光。
　　显然宋家和定国公府的事，长安所有人都清楚，他们眼神一阵怪异。
　　“高大人，知晓你喜欢画作，所以特地给你买了一幅《莲花河上图》，希望高大人能喜欢。”
　　宋青青递出一个看着就极为华贵的画轴，心虽然在滴血，但脸上却露出一抹灿烂的笑容。
　　今日的她特地打扮了一番，吸引了诸多炽热的目光。
　　高阳看向宋青青，一张脸冷漠而复杂，“这画，有心了。”
　　“宋伯父，青青，里面请吧，我这还要迎客，招待不周，还望海涵。”
　　宋礼捋了捋胡子，心情大好。
　　他开口道，“贤侄先忙，宋家和定国公府的关系，何须这般客气！”
　　宋青青也语气柔和的道，“高大人，那青青便先进去了。”
　　高阳点点头。
　　宋青青和宋礼也朝里面走去。
　　“一句宋伯父，关系拉近了不少，但为父看他脸上还有一丝冷漠，显然心有间隙，难以消融，青青你要继续努力啊，这次我宋家可是大出血！”
　　“三万两啊！”
　　宋礼出声道，心在滴血。
　　宋青青笑着说道，“爹，你就放心吧，不爱的时候是宋姑娘，现在重新喊青青，这已经是极大的进步。”
　　“追夫之路，吃一些苦头，付出一些代价也是正常的。”
　　宋青青笑着开口道。
　　大门口，高峰一脸不悦的低声道，“为何宋家都来了，而且这《莲花河上图》，为父听着怎么有些耳熟？”
　　高阳不动声色的道，“孩儿从祖父的珍藏中拿的，放入了珍宝阁。”
　　“售价三万两！”
　　“小坑宋家一笔，先化敌为友，朝堂多一把刀，日后在收拾不香吗第360章丧尽天良，竟然字这个！
　　“嘶！”
　　高峰闻言，骤然抽一口气。
　　他心头一阵震惊。
　　珍宝阁是定国公府的产业，画也是高天龙珍藏的。
　　换而言之，这就白嫖了三万两？
　　“你在这迎客，老夫进去一趟。”
　　高阳一愣，赶忙拉住要走的高峰，“爹，你去哪？”
　　“刚刚为父的态度有些不好，我进去笑一个。”
　　高阳：“……”
　　“爹，你态度就该冷一点，太热情反而露馅了，这就像喂狗一样，时不时给个骨头最佳。”
　　高峰见状，一张脸重新变的冷冽。
　　两人接着迎客。
　　但高阳不知道的是，这一切全都落在了上官婉儿的眼中。
　　她的神色复杂，喃喃自语的道。
　　“光是白月光就这般令人难以割舍，那要是死去的白月光，又该是多么的恐怖？”
　　“这事必须告知陛下，宋青青，必须得死！”
　　上官婉儿暗下决心，深吸一口气。
　　“赵国大皇子到！”
　　“燕王到！”
　　“楚国大公主到！”
　　“御史大夫闫征到！”
　　很快，又是几道身影走了进来，引起一阵震惊。
　　尤其是楚凝玉和闫征的到来，更让他们不可思议。
　　“大楚大公主竟然来了……”
　　“御史大夫闫征，这可是我大乾第一喷子，这人高大人都敢请？”
　　“我辈楷模，简直是吾辈楷模！”
　　众人纷纷面带不可思议。
　　很快，徐玄机，崔星河，王忠也接连到了。
　　偌大的定国公府，也变的喧闹起来。
　　放眼望去，朝廷重臣几乎全都到了，哪怕是跟高阳政见不合的大臣，也给了面子。
　　这等排场，纵览整个大乾，简直绝无仅有！
　　很快，一身锦衣华袍的高天龙走了出来，他虎目扫过在场百官，满脸威严的道。
　　“诸位能在百忙之中来参加老夫孙儿的加冠礼，老夫甚是感激！”
　　一时间，百官纷纷出声客套。
　　高天龙对高峰点了点头，高峰也站出来，对高阳开口道。
　　“阳儿，你今日满二十，按我大乾规矩，为父今日将为你举行加冠礼，赐字！”
　　“你上前来！”
　　高阳闻言，主动的上前一步。
　　接着，高峰从一旁的托盘，拿过一个黑色的布制帽子，戴在了高阳的头上。
　　大乾的加冠并不复杂，一共就三步，始加，再加，三加！
　　第一步就是始加，也就是给受冠者戴上一顶黑色的缁布冠。
　　第二步再加，就是进屋换一身庄重的衣服，再带上由白鹿皮制成的帽子，这个过程就是再加。
　　第三步三加，过程其实差不多，只是要再换一顶赤黑色的帽子。
　　很快，整个流程就走完了，就只差最后一步，赐字！
　　高峰看着高阳，以及在场的百官，出声道，“最后一步，请长者赐字！”
　　这话一出，高天龙眼角一跳。
　　这一刻，终于是来了，他终究是没能逃过。
　　百官一听，纷纷来了精神。
　　加冠的流程都差不多，唯有赐字不同，尤其是高阳的字，更让他们好奇。
　　刷刷刷！
　　一时间，众多目光齐齐聚焦在高天龙的身上。
　　他们面带好奇，悄然坐直了身子。
　　高天龙脸上稳如老狗，内心早就骂开了。
　　他也没想到，今日的阵仗竟然这么大。
　　这一刻，他宁愿带着十几骑冲杀数千人的铁骑，也不愿给高阳赐字。
　　“请祖父大人赐字！”
　　高阳朝着高天龙弯腰行礼，声音响起。
　　“今日你年满二十，行了加冠之礼，现在老夫便为你赐字！”
　　“你自幼恭顺，上孝敬长者，下敬爱兄弟，生性秉直纯良，甚至是府上的蚂蚁都不忍一脚踩死！”
　　“因此老夫便为你赐字——文和！”
　　“希望尔后为我大乾献计，只伤天和，不伤文和！”
　　轰！
　　这一番话响起。
　　百官齐齐惊呆了，他们纷纷瞪大眼睛，不敢置信的看向满脸严肃的高天龙。
　　楚凝玉更是傻眼了，她甚至有些怀疑自己的耳朵。
　　啥？
　　高阳，字文和，以后献计只有伤天和，不伤文和？
　　噗！
　　王忠刚抿一口茶，直接一口茶水喷了出来。
　　他瞪大眼睛，看向了高天龙。
　　高阳字文和？
　　高文和！
　　这玩意的字，是怎么能带一个和字的？
　　还只伤天和，不伤文和！
　　一瞬间，百官全都震惊了。
　　“孙儿高文和，多谢祖父赐字！”
　　高阳再次行礼，脸上带笑。
　　只伤天和，不伤文和，这多好啊，也就仅次于高彦祖了。
　　并且这个字寓意好，活得久，能善终！
　　宋礼嘴角先是一抽，接着骤然鼓掌出声道，“好！”
　　“好字，高贤侄生性纯良，用文和为字，简直绝佳！”
　　一番话，令百官难以置信的目光齐齐看向宋礼。
　　接着，吕震开口，“好！”
　　“好字！文和好啊，老夫也觉得不错。”
　　随着一众人开口，很快啪啪的鼓掌声响起。
　　上官婉儿嘴角一抽，很快就离开了定国公府，径直朝着皇宫而去。
　　武曌见了上官婉儿，有些好奇。
　　“婉儿，你怎么回来的这么快，这个时间，饭点还没到吧？”
　　“陛下，臣实在是吃不下去了，您知道高阳字什么吗？”
　　上官婉儿回道，一双美眸直勾勾的盯着武曌。
　　武曌眉头一挑，“字什么？”
　　“字文和，高文和，寓意所用之计，只伤天和，不伤文和！”
　　武曌：“…第361章忽悠燕无双，卖官鬻爵！
　　“高大人还请留步，本王有一鸳鸯玉，特送给高大人，作为加冠贺礼。”
　　定国公府，一众宾客全都离开后，高阳刚想去看看今日的战利品，燕无双的声音就从身后响起。
　　“燕王殿下，你瞧你，人来就行了，还带什么礼物？以你我的关系，这也太见外了点！”
　　高阳回过头，目光落在燕无双手中，一看就色泽不错的鸳鸯玉佩。
　　燕无双皮笑肉不笑的道，“高大人，正是你我关系匪浅，那本王能空手前来吗？那太失礼了！”
　　“小小礼物，不成敬意，高大人务必收下！”
　　“燕王殿下如此客气，那本官就却之不恭了。”
　　“高大人这称呼也太见外了，燕王殿下比我年长，唤我高老弟，文和就行。”
　　高阳一边从燕无双手上取过玉佩，感受玉佩的色泽，一边脸上露出笑容。
　　燕无双盯着高阳，嘴角微抽，这话说的真好听，但这手上的动作，那是一点也不慢啊。
　　但燕无双也知道高阳的为人，倒也不算十分意外。
　　“文和兄，本王此次既是前来祝贺高大人加冠，也是前来辞行的。”
　　“哦？燕王殿下这么快就要回大燕了？”高阳一脸诧异。
　　“此次贺礼已经送给陛下，时候不早了，本王也该回去了，但高大人加冠，本王自要来庆贺一番。”
　　燕无双爽朗一笑，随后开口。
　　“届时本官必须送送燕王殿下。”高阳一脸肃穆的道。
　　看着闭口不谈青苗法的高阳，燕无双内心只想骂娘。
　　这鸳鸯玉佩可价值不菲，但显然没有发挥出它应有的作用。
　　“高大人，本王此次前来，也为上次胭脂阁未谈完之事，这银子左右的凑了凑，已命下人抬入了定国公府，还望高大人指点！”
　　燕无双开口，直直的盯着高阳。
　　高阳一听，一拍巴掌的道，“你瞧本官这记性，燕王殿下如此客气，送来鸳鸯玉佩，区区青苗法，本官还能收银子吗？”
　　“燕王殿下里面请，这必须奉上一杯好茶！”
　　说话间，高阳叫来绿萝沏茶，还在她的耳边一阵低语。
　　燕无双嘴角抽搐。
　　高阳是忘了，这他连半个字都不信，
　　并且这绿萝肯定是去查看银子了，说不定还要确认银子的真伪。
　　燕无双跟高阳走进了小院，又天南地北的胡扯了一番，直到绿萝走入小院，站在高阳身边。
　　高阳这才笑着开口，“燕王殿下，其实青苗法遏制土地兼并倒也不难，其根本就是百姓借了世家的土地，最终还不起，导致农民的土地被兼并，最终形成一个恶性循环。”
　　“青苗法便是朝廷参与进来，制定一个低一点的利息，如此一来，百姓可以缓过没粮的困难日子，朝廷也能收一笔利息。”
　　“如此一来，土地兼并便可大大的遏制，百姓和朝廷双赢。”
　　一番话落下，燕无双的双眸陡然一亮。
　　“妙！”
　　“这青苗法精妙绝伦，如此一来，不但大大遏制了土地兼并，缓解了百姓的压力，更令朝廷多了一笔财政！”
　　“真乃一举三得！”
　　燕无双满脸赞叹的出声，有些激动，身后的袁宣林也暗暗思忖起来，不时的扫向高阳。
　　此法，的确精妙！
　　高阳脸上露出一抹笑容，并未开口说话。
　　这就是青苗法的迷惑性！
　　从表面来看，青苗法遏制土地兼并的作用，立竿见影！
　　寻常人压根就看不到青苗法的弊端，并且极难预料！
　　变法的过程，是不可预知的！
　　燕无双盯着高阳的一张脸，虽然十分心动，但心头也有一些警惕。
　　人的名树的影，这高阳，必须时刻小心提防！
　　“高大人，这青苗法可有弊端？”
　　燕无双眯着眼，将高阳脸上的表情尽收眼底。
　　如果高阳说青苗法完美，那必定藏着大坑，在心动也需万分谨慎。
　　“燕王殿下这话说的，天下哪有完美的政策，青苗法也是如此，要是本官跟燕王殿下说此法完美，那不是诓骗燕王殿下吗？”
　　燕无双紧绷的脸色柔和了一些，随后开口道，“请高大人解惑！”
　　“也罢，今日本官就对燕王殿下掏心掏肺，将此法弊端也一起说了。”
　　“首先朝廷介入，将利息压低，打破了土地兼并的循环，百姓借到了低利息，可以渡过难关，朝廷也多了一笔额外的钱，那谁亏了？”
　　“答案就是——地主，当地豪族，所以青苗法就属变法，阻力注定极大，毕竟动人利益，如杀人父母！”
　　“其次，天下流民太多，借了当地世家的钱，他们还不起，地主可将他们抓回去，变成佣农，但朝廷的钱，他们不还怎么办？”
　　“百姓借完就一头钻进山林，成为流民怎么办？”
　　“永远都不能考验人性，所以要坚决杜绝一切薅朝廷羊毛的行为！”
　　燕无双眉头皱紧，高阳这话很有道理。
　　人性复杂，永远都不能考验。
　　“不过本官都给燕王殿下想好了，殿下只需以五户和十户捆绑，其中夹杂一家大户担保，朝廷就不会有任何损失，稳赚不赔。”
　　“至于其他的，那就都是小问题，无伤大雅。”
　　高阳脸上露出笑容，轻松的声音响起。
　　燕无双心头一阵震惊，他面带诧异。
　　以五户和十户捆绑，外加一家大户担保，这法子不错。
　　但高阳这人这般坦荡吗？
　　收了钱，这般贴心的办事？
　　高阳所说的，都是青苗法要面对的现实问题，青苗法要遏制土地兼并，动了世家利益，就一定会引起世家豪族的剧烈反抗。
　　至于有人白嫖，这一点他甚至都还没想到，还是高阳提醒了他这一点！
　　白嫖党，必须严防！
　　高阳笑着出声道，“若燕王殿下真的成了大事，要对土地兼并下手，身边一定要有一个全力变法的心腹之人，我看殿下身边的袁先生，可堪大才！”
　　袁宣林听闻这话，菊花一紧。
　　这特么！
　　这活阎王怎么谈笑间，就坑了他……
　　他要是拒绝，燕无双必定心生间隙。
　　燕无双站起来，朝高阳鞠了一躬，开口道，“本王多谢高大人指点迷津！”
　　高阳连忙道，“燕王殿下，收钱办事，此乃自古以来的道理，你这样倒是折煞本官了。”
　　燕无双站直身子，刚毅的脸上满是严肃。
　　从高阳的话中，他感受到了满满的诚意，倒是他小肚鸡肠了。
　　虽然高阳搞出了李世民的故事，将他逼上了不归路，但他还是一个很有原则的贪官！
　　燕无双心头一动，忽然开口道，“高大人，本王还有一个不情之请，还望高大人答应。”
　　高阳刚抿一口茶，就听到了燕无双的声音。
　　“哦？”
　　“燕王殿下还有何事，以你我的关系只管开口。”
　　燕无双尴尬的开口道，“高大人，此行本王没带多少银子，除去这段时间的开销，身上银子所剩不多。”
　　“本王若真能成事，必定也面临无数问题，银子必不可少，否则难以收拢人心，高大人擅长此道，能否指点本王一点赚钱的法子？”
　　燕无双开口，目光盯着高阳。
　　白玉糖和肥皂他是不敢想了，但高阳的毒计，他却十分期待。
　　但就怕高阳不见银子，不答应啊！
　　高阳一听，发出一阵清冽的笑声，“本官当是什么事呢，原来是此等小事。”
　　“以燕王殿下和本官的关系，这自然可以！”
　　“燕王殿下若成皇帝，搞钱的法子也很简单，卖官鬻爵即可！”
　　“卖官鬻爵？”
　　燕无双眸子一变，这个词他并不陌生。
　　当国库无钱，但又迫切需要钱的时候，卖官鬻爵就是一种最快最直接的办法！
　　“此搞钱手段之前就有帝王用过，一些商贾百姓有钱，若能花一笔可以承受的钱，换一个荣誉头衔，不少人都会愿意给钱。”
　　燕无双皱紧眉头，随后道，“如此法子，只怕银子并不多吧。”
　　“那就得看怎么卖！”
　　“以前的手段太差劲了，属于一锤子买卖，百姓买个高兴，皇帝收点辛苦费，这要是价高了，百姓也不是傻子。”
　　“这就要说到整卖和零卖的区别了。”
　　“整卖？”
　　燕无双坐直身子，一脸好奇，等着高阳的下文。
　　“以定国公府最好的马车举例，就将他称作大奔吧。”
　　“一辆大奔马车，由战马，缰绳，四轮，车座，以及车厢内的大小物品组成，整体一口价三百两银子。”
　　“但若将其拆成大小零件来卖，那加起来的价格就能卖个六百两，上千两！”
　　燕无双眼前一亮，陷入思考。
　　这大奔马车整卖分为零件的思路，给了他极大的感悟。
　　高阳继续的道:“用在卖官鬻爵上，这也是一样，殿下真要卖，完全可搞出阶梯制，从下往上，依次来卖！”
　　“虽然东西还是那个东西，但价格能翻上一番！”
　　燕无双满脸赞叹，他不得不说，有些人天生就是奸商，卖官鬻爵都能被他玩出花来。
　　“不过百姓不是傻子，仅是荣誉，想让他们心甘情愿掏钱，这不可能吧第362章天下英雄，真如过江之鲫啊（三合二）
　　“这就看殿下的需求了，当要从下往上卖，大肆敛财，特权自然也要跟上，最低级的吏，可减免一定的徭役，再往上犯罪能适当减轻，甚至是减免死刑，那大把百姓会愿意掏钱。”
　　“这其中的利润，堪称暴利！”
　　嗡！
　　燕无双身子一震，瞬间就想到了此举一出，整个大燕的轰动。
　　他必定能大大的揽一笔财！
　　“不过本官必须提醒燕王殿下，官吏一词，官可不能卖！”
　　“否则德不配位，必定为祸一方！”
　　这番话一出，燕无双不禁多看了高阳几眼。
　　这一点高阳先前没提，他也没说，但他的心里却十分清楚。
　　卖官鬻爵，绝不可卖官位，此乃国之根本，他本以为高阳故意不说，是藏着一手想要坑他。
　　但照这样来看，他再次误会了高阳，看来，鸳鸯玉还是起了一定的作用。
　　此法，听着也极为不错。
　　燕无双不禁多扫了几眼高阳，深感这一趟来对了。
　　这算是他未雨绸缪，提前做了准备，就好比战争，战争一响，黄金万两，战争的本质拼的就是国力！
　　偌大的战争，需要大量的银子来维持运转，战死之人要抚恤，打赢的将士要赏赐，打下的地盘还要往里移民百姓。
　　这其中的每一项都要银子，否则谁愿意卖命？
　　所以搞钱之法很重要！
　　高阳指的这一条路，他很是心动。
　　“今日高大人之恩，我燕无双记下了，他日若能称帝，必当涌泉相报！”
　　燕无双十分郑重的道，满脸严肃，声音铿锵有力。
　　高阳连忙扶起燕无双，说道，“殿下言重，区区搞钱之法，这能算什么？”
　　“先前的事，实属陛下旨意，还请燕王殿下宽恕。”
　　高阳一脸的情真意切，仿佛在说真心话。
　　燕无双握住高阳的手，眸子严肃的道，“放心，本王懂！”
　　“今日之后，你我之间，将再无间隙！”
　　“殿下！”
　　“文和兄！”
　　两人手紧紧相握，声音回荡在小院内，铿锵有力。
　　很快，燕无双告辞离开。
　　绿萝忍不住的问道，“大公子，如此好的搞钱法子，您为何不献给陛下，反而白白告诉了燕王，让他占了这天大的便宜？”
　　高阳闻言，忍不住的翻了一个白眼，“此法献给陛下，我怕以后骨头都给我挖出来一把火烧了。”
　　绿萝闻言，瞬间大惊。
　　“大公子，您这……”
　　难道……这里面还藏着大坑？
　　高阳淡淡的道，“这天下哪有白得的午餐，本官疯了才会去帮这燕无双。”
　　“卖官鬻爵的坑极大！”
　　绿萝小脸震惊，果然有坑。
　　“世间本就不公，就好比文人墨客常说的天子犯法与庶民同罪，这可能吗？”
　　“天子犯罪，纵是大昏君，但谁人敢抓？天下七国，谁都知道特权存在，没有真正意义上的公平，但明面上的口号还是要喊一喊的。”
　　“唯有如此，社会方能稳定！”
　　“但一旦卖官鬻爵，特权真正肉眼可见的摆在明面上，那就不同了，你猜猜会发生什么？”
　　高阳笑着看向绿萝，声音很轻，但落在绿萝的心底，却如洪钟大吕，嗡嗡作响。
　　她莫名的心生恐惧，下意识的道，“大公子，会发生什么？”
　　“民不患寡患不均，大燕百姓会觉得不公，他们会心生怨言，社会矛盾会急剧增大！”
　　“但这还不是最狠的，最狠的是开了这个口，尝到了快速来钱的乐子，接下来就是小吏，再是小官！”
　　“权力会到心思不正之人的手上！”
　　“从明面上来看，小官小吏不值一提，朝堂诸公，不论是燕王还是以后的燕皇都不会在意，对他们而言，小官小吏就如蝼蚁一般，但对普通百姓而言，这是极大的魔鬼！”
　　“因为人性最大的恶，就是用手中最小的权利，不择手段的去为难它所能为难的人，以此来获得一种巨大的满足感和成就感。”
　　“青苗法，朝堂之上爆发党争，底下的官吏也会随之站场，拼命的推行新法，届时，如果这些小官小吏大半都是靠钱买来的，这会发生什么？”
　　“羊毛出在羊身上，百姓敢不支持他们的工作？任何政策的弊端，会在他们的手上，以最大的程度爆发！”
　　一番话落下，绿萝神色震惊，美眸瞪大！
　　她没想到，高阳竟然藏了这一手！
　　这要是燕无双真成了燕皇，先卖官鬻爵捞钱，之后再开始解决土地兼并，用这青苗法。
　　那绿萝简直不敢想！
　　这将是接连几个大坑，正等着燕无双。
　　尤其是当绿萝想到燕无双临走前，握着高阳的手，满脸交心的时候。
　　她就一阵头皮发麻。
　　“大公子，您这一招……”
　　绿萝开口，后半句说不出来。
　　高阳戏谑的道，“觉得本公子太坏，不是好人？”
　　绿萝摇摇头，“大公子对敌人，再狠辣也是正常的，这燕王也不是好人。”
　　“不，其实本公子对身边人也挺坏的。”
　　“啊？”
　　绿萝红唇微张，清纯的美眸盯着高阳。
　　“加冠礼宴请一众宾客，这是白日的成人礼，依本公子来看，晚上应该也有一个成人礼。”
　　“到时让你见识见识本公子的坏。”
　　绿萝瞬间羞的满脸通红。
　　她扭头就跑，高阳也是发出舒畅的笑声。
　　这时，福伯走进来对高阳道，“大公子，李隆统领到了，送的礼价值不菲，现在人在后屋。”
　　高阳眼前一亮，随后迈步朝后屋走去。
　　很快，高阳见到了李隆。
　　李隆一身便服，满脸热情，“高老弟，你这文和的字不错，为兄觉得挺好，不像为兄字廉正，哎！”
　　“来的仓促，没买什么，高老弟莫要介意，主要是身份敏感，你我明面上走的太近，倒也不好。”
　　高阳脸上露出笑容，“这点明白，但你我兄弟的感情，在心中。”
　　“来人，摆一桌好酒好菜。”
　　很快，两人坐下，毕竟是利益牢牢绑在一起的关系，所以交谈甚欢。
　　这时，高阳试探的开口了，“廉正兄，你可知宫中一个叫陈强的禁卫？”
　　“陈强？倒没听过，难道此人跟高老弟有仇？”
　　李隆放下手中酒杯，一脸疑惑。
　　高阳从说这番话时，一双目光就紧紧盯着李隆的脸，仔细看着他脸上的表情。
　　从表情上来看，李隆是真不知道。
　　于是，高阳继续道，“我弟长文顽劣，之前在赌坊，被此人做了局，骗了许多银子，但定国公府家风颇严，所以一直不敢说。”
　　“我也是最近才知，所以想找出此人，但现在只怕人都跑了。”
　　李隆一听，拍着胸脯开口道，“此陈强简直岂有此理，这事交给我了，只要此人在禁卫当差，为兄就能将他找出来！”
　　“三日之内，定给高老弟消息。”
　　高阳脸上露出笑容，道，“那就多谢李兄了。”
　　“都掏心窝子，能为彼此两肋插刀的兄弟，小事尔。”
　　“……”
　　朱雀大街。
　　燕无双漫步在街头，他的脑海中满是高阳的话语。
　　“这活阎王，倒也有其优点。”
　　“青苗法和搞钱之法，的确不错，这三千两值了。”
　　燕无双看着周遭的长安百姓，脸上露出一抹笑容。
　　一旁，袁宣林也开口道，“这活阎王如此坦荡，甚至连青苗法的弊端和解决之法都说了，倒是令人意外。”
　　“殿下来之前，属下还一直保持警惕，生怕活阎王解决之法中藏坑，但现在看来，他是给钱就办事。”
　　“活阎王也说不定是为自己寻求一条后路，故此特意卖殿下一个好，不论怎么说，殿下此行值了。”
　　杨伟也中气十足的道，“不但说了青苗法的弊端，还白送了一条搞钱之计，活阎王这人还真不错呢！”
　　三人纷纷议论着，燕无双也是点了点头，表示赞同。
　　与此同时。
　　一座酒楼，靠窗的位置，一个身穿白衣，白靴的青年手中正端着一杯美酒，他缓缓旋转着杯壁。
　　不过与这副装扮相驳的是，他一头长发垂在两侧，一张脸也极黑，像是玷污了这身白袍。
　　他听着酒楼内，一众有关高阳加冠礼场面的议论，以及高阳的所作所为，不禁一脸感叹。
　　“还没加冠的户部尚书，降粮，赈灾，战阵，还精通诸子百家，这天下英雄，真如过江之鲫啊！”
　　“我，也该出山了！”
　　很快，他的视线内，出现了燕无双等人的身影。
　　“燕王殿下！”
　　他站了起来，骤然出声，声音清冽而浑厚，远远传了出去。
　　瞬间，燕无双以及身后的杨伟等人，全都纷纷顿足。
　　他们抬起头，看向酒楼的二楼。
　　杨伟站在燕无双的身前，做出保护的姿态，一身杀意凛然。
　　燕无双的目光也随之落在这一头长发，脸颊有些黑，有些圆的身影上。
　　青年翻出窗户，以一块手帕直接顺着二楼到一楼的绳子，猛然滑行下去，目标正是燕无双一行人的面前。
　　并且他滑行的时候，一手张开，右脚抬起，紧贴左腿，微风吹起他的长发，一身白袍被吹的猎猎作响。
　　一瞬间，燕无双等人看呆了。
　　抛开长相不谈，这出场方式还挺帅的。
　　但下一秒。
　　啪！
　　绳子不堪重负，发出一阵断裂声，青年落地后身子没站稳，趔趄的朝着燕无双跌跌撞撞而去，最终双腿一软，直接跪在了燕无双身前。
　　“在下陈平，今日出山，愿辅佐殿下开拓王图霸业，不世之功！”
　　ps:（两个大章！十月继续爆更，请各位大大多加支持，求一波免费小礼物第363章陈平献策，三策定局！
　　一时间。
　　静。
　　死一般的静。
　　燕无双的眸子看了过去，纵然他经历了诸多大风浪，但也没见过这么帅的出场方式，然后陡然拉胯。
　　“纵然是要跟随本王，但倒也不必初次见面，就对本王行如此大礼。”
　　“这让本王如何受的起？”
　　燕无双笑着出声道。
　　但在他的内心，已经直接将陈平给否定了。
　　一张不靠谱的脸，一个不靠谱的出场方式，这本事…多半也很不靠谱。
　　自打高阳毒士崛起，七国都在广招英才，意图变法强国，有才之人变的极为吃香。
　　他燕无双要干大事，更是野心勃勃，对人才也万分渴求。
　　但眼前此人，光从长相来看，就透着一股不靠谱。
　　陈平缓缓站了起来，拍了拍白袍上膝盖处的灰尘，满脸淡然。
　　“商贾逐利，极尽手段的压低成本，粗制滥造的商品也太多了，这绳子不太结实，倒是让殿下见笑了。”
　　“依本王来看，也不一定是绳子的质量原因，有可能是陈兄最近的伙食太好了。”
　　燕无双看着陈平的长相和体型，笑着开口道。
　　这话语中，有几分的嘲讽，这身白袍似乎都被玷污了。
　　陈平面色不变，甚至笑着说道，“燕王殿下一语中矢，从事物的两面性来看，这也极有可能。”
　　“不过这都是小问题，今日陈平前来，最主要的便想投奔殿下，辅佐殿下开创一番大业，只是不知殿下是否愿意收留。”
　　燕无双毫不犹豫的淡淡道，“本王只是一闲王，并无太大的鸿鹄大志，怕是要让陈先生失望了，陈先生还是另寻高明吧。”
　　燕无双说完，不想跟这来历不明的人过多的纠缠，直接就迈步离开。
　　袁宣林，杨伟等人，跟在燕无双的身后，也要离开。
　　几人从陈平的身旁走过，丝毫没有将陈平放在心里。
　　这时，陈平转过身子，看着燕无双离去的背影，一道幽幽的叹息声响起。
　　“哎！”
　　“没想到闻名天下的燕王殿下，居然也是以貌取人之辈，被人设局而不知，死到临头而不知，真是可悲可叹！”
　　一番话落下，燕无双已经走了一段距离的步子骤然一停。
　　他骤然回头，看着负手站在原地，一身白袍，无论如何都不似顶尖谋士的陈平。
　　“陈先生，你这是何意？”
　　“这番话一出，要是不彰显出一番本事，可走不了。”
　　这话隐隐间带着一股淡淡的威胁，杨伟等护卫也将陈平后路拦住。
　　陈平淡淡的道，“活阎王的天局，阳谋，李世民之局！”
　　“如何？”
　　瞬间，燕无双的眸子变的凝重，神情也凝重了起来。
　　“……”
　　“先生，请喝茶。”
　　鸿胪寺，房间内，燕无双伸出手，声音响起。
　　陈平端起茶杯，抿了一口，啧啧的道:“这茶又苦又涩，不如美酒醇厚。”
　　“来人，给先生换美酒。”
　　燕无双直接朝杨伟吩咐道。
　　陈平脸上露出笑容，“在下的确没看错燕王殿下，拿的起放的下，真乃乱世真英雄。”
　　“先生谬赞，但恳请先生解惑，先生是如何看出长安盛传的李世民故事是针对本王做的局？”
　　陈平淡淡的道，“这一点不难，殿下初来长安城，李世民的故事就冒了出来，这太巧合了。”
　　其次，这故事编的跟殿下的经历太像了，一样的二皇子胜过太子，功定天下，遭受排挤，一样嫡长子继承制度，并且从结果来看，这李世民还杀兄弑父，几乎巧合拉满了！”
　　“一旦殿下心动，那不论殿下成功与否，燕国都会大乱，这一点符合大乾的利益。”
　　燕无双眼里带着一抹赞叹，这番分析合情合理。
　　“杀人案中，有一条绝对的破案标准，但凡关于利益杀人，死者死后，谁的利益最大，谁的杀人嫌疑就最大。”
　　“一次巧合是巧合，这么多次的巧合，就绝对不是巧合，所以很显然，这是来自大乾针对殿下的一个局。”
　　陈平淡淡的声音响起，这更让燕无双眸子一亮，并且内心对陈平的看法，又提高了几分。
　　“那敢问先生，此局该如何破？”
　　燕无双眼睛闪烁，虚心求教。
　　“以人心做局，编纂出一个精彩绝伦的故事，勾起殿下心底的贪婪，做一阳谋，天局。”
　　“此局破不了，正所谓阴谋可以破，但阳谋却不可避，既是阳谋，又如何能躲？”
　　“殿下不反，必死无疑，殿下若死，此局可破，但殿下本就不服，又如何会心甘情愿的去死？这是此计阳谋的根本，无法可破，无手段可躲！”
　　燕无双深吸一口气，这一次真是服了。
　　仅仅只是听了李世民的故事，靠着支零破碎的信息，就推出了整个局的根本，这陈平绝不简单。
　　他站起身来，朝着陈平弯腰行礼，“先生，先前是本王目中无人，见识浅薄了。”
　　陈平坦然受之，又扶起燕无双，“人在没展露本事之前，所有的嘲讽，不屑，都是人性之下的正常行为。”
　　“殿下有此反应，也实属正常。”
　　“但不知陈平此番言论，能否跟在燕王殿下身边讨一口饭？”
　　燕无双脸上露出一抹笑容，“本王求之不得，愿与陈先生联手干一番惊天动地的大事！”
　　此等见识，此等敏锐的嗅觉，必定是顶级谋士无疑！
　　并且从言论来看，陈平也是一个对人性掌控极强的谋士。
　　这样的人才，他求之不得！
　　“那先生觉得此局，本王该怎么做？”
　　“阳谋不可避，并且殿下要成大事，皇位必须搞到手！”
　　“我有上中下三策，可助殿下夺取皇位！”
　　“哪三策？”燕无双迫切开口，极为期待。
　　“下策，重金贿赂燕皇宠妃，再向燕皇摊牌这一切，阐明这一切乃活阎王阴谋，意图离间太子和燕王兄弟情，再朝中向文武百官当众宣布，为了以正清白，为了大燕的强大，自退封地，当一闲散王爷！”
　　“届时，燕王殿下占据三方大义，百官动容，陛下感动，太子心中也会暂时升腾起感动，另有宠妃吹耳旁风，此事多半能成，一旦龙归封地，那殿下就可化被动为主动第364章顶级毒士，捡到宝了
　　“但人性复杂，一时的感动，抵不过时间的侵蚀，尤其是殿下有着无上的威望！”
　　“所以去了封地，殿下必须早做准备，联络昔日手下，仗义疏财，路过的狗都要给根骨头，明面上可装疯卖傻，甚至吃几斤猪屎，迷惑朝廷，暗地里则打造盔甲，伺机起兵！”
　　“殿下在军方有无上威望，手下皆是虎将，一旦起兵，三到五年，大概率成大事，但此计对大燕国力损伤太大，故为下策。”
　　一番话落下，整个房间骤然安静。
　　袁宣林面带震惊，端回酒瓶的杨伟面带骇然。
　　燕无双眸子更是陡然一亮，但紧接着就说道，“此策很好，但就非得吃猪屎吗？”
　　“不吃不行吗？”
　　陈平笑着说道，“随着时间，人性的感动随之消散，取而代之的是忌惮，殿下不装疯卖傻，时间不够，吃猪屎能增加可信度，但终究是死人要更让人放心，这也是此策为下策的原因！”
　　燕无双点点头，心头不禁有些激动起来。
　　他这……似乎真捡到了宝啊！
　　“先生，那中策呢？”
　　燕无双出声问道，目光极为殷切。
　　“中策，重金贿赂燕皇宠妃，恩威并施，令她传召太子，说要调节双方关系，实则暗中收买身边婢女，在茶水中下烈性春药，再锁上大门。”
　　“到时，殿下就说收到消息，奏请燕皇，带他前去抓奸，太子无德，那就德不配位，但切记冲入房间，气的没什么好砍的，就一刀砍了这婢女，多砍几个，死无对证。”
　　“纵是宠妃说出真相，也无人会信，可倒打一耙，哪怕是调查也不打紧。”
　　“到时燕皇必定封锁消息，殿下再大肆宣扬，混合着废太子的消息，太子若反，那就拿下他，殿下可成大事，太子若不反，可继续栽赃陷害，效仿大乾巫蛊之案，找罪犯举报太子私藏甲胄，意图谋反！”
　　“两计一出，太子必定方寸大乱！”
　　“这方面不得不说，大乾活阎王有一手，但好的毒计，完全可效仿借鉴一番！”
　　陈平一阵感叹，啧啧说道。
　　“嘶！”
　　瞬间，偌大的房间，陡然陷入一阵寂静之中，唯有一阵倒抽冷气的声音接连响起。
　　这法子也太损了，重金贿赂宠妃，明面上是调节，实则暗中下药，再令燕皇捉奸，逼的太子方寸大乱，一计不成，再来一计。
　　甚至还气愤之下，一刀砍死了下药的侍女，令其死无对证。
　　哪怕是宠妃，都哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　这一计，太毒辣了！
　　纵然是燕无双也不得不说，太狠了。
　　这陈平，也是一个极有本事的毒士啊！
　　这手段，太狠了！
　　这一番话落下，燕无双心头不禁火热。
　　这两计都已经十分不错了，那第三计的上策又该如何？
　　“敢问先生，上策是何毒计？”
　　陈平端起酒杯，指了指空杯。
　　杨伟连忙端起酒瓶，倒了一杯烈酒。
　　陈平端起酒杯，一饮而下，感受着喉咙处的辛辣，脸上露出一抹笑容。
　　“好酒！”
　　接着，他继续说道。
　　“中下二策之所以到不了上策，就因为他的不确定性太大。”
　　“所以上策就要直接一点，殿下找个团圆的日子，宴请太子和陛下，实则遍布刀斧手，砍了太子，再让陛下禅位！”
　　“如果燕皇不答应，就将斧头架在他的脖子上再问一遍。”
　　燕无双：“……”
　　袁宣林：“……”
　　“刀斧加身，本王想父皇定会答应的。”燕无双开口说道。
　　陈平淡淡的道，“殿下最强的就是威望和势力，只要有了根基，怎么成事，都能压住局势。”
　　“否则就会有人北上勤王，为他人做嫁衣，上策最快最稳，并且最大的好处就是能将伤亡控制在最小的程度，不损大燕国力！”
　　“并且燕王殿下最好用上策，否则时间拉长，国力大损，到时只连大乾的屁股都看不见了。”
　　一番话，燕无双眸子凝重。
　　陈平指的就是大乾有活阎王的存在，女帝已稳住大乾朝政，并且正在以一个恐怖的速度发展，尤其是大乾的经济，一骑绝尘！
　　经济就决定着国力！
　　更何况从明面上来看，大乾的各项武器，均在六国之上。
　　大燕不进反退，还内斗几年，那拿什么跟大乾斗？
　　燕无双深吸一口气，点头道。
　　“本王知晓了。”
　　“不过本王现在跟这活阎王关系莫逆，甚至活阎王还送了两计，一计增强国力，一计搞钱。”
　　陈平闻言，手中的酒杯一顿，他满脸怀疑的道，“殿下，你不会被那活阎王坑了吧？”
　　“先生放心，断无这个可能！”
　　“本王这点分辨能力还是有的，先生大可放心！”
　　燕无双声音肯定，伸手说道。
　　杨伟也经过这一番言论，看陈平的眼神都和蔼了。
　　这也是一个当之无愧的毒士啊！
　　“先生有所不知，这活阎王虽然毒辣，但人还很好呢，第二计的搞钱，还没要银子呢？”杨伟笑着说道。
　　“这还给银子了？”陈平一脸震惊。
　　“花了三千两，买了一计根治土地兼并的妙计，另外送了一个鸳鸯玉佩，第二计成皇帝的搞钱之计，没要银子，看在交情上白送的。”
　　陈平放下酒杯，神情严肃。
　　不对劲。
　　绝对的不对劲！
　　“殿下可否详细说说这两条妙计？”
　　燕无双看着陈平的表情，心中有不好的预感。
　　很快，他便将高阳所说的青苗法，也包括高阳所说的弊端，说了出来。
　　“这便是花了三千两的青苗法，朝廷和百姓双赢！”
　　陈平越听，神情越是严肃。
　　最终，他郑重的开口道，“有坑，甚至是很大的坑第365章大坑，活阎王是真狠啊
　　一番话，引起阵阵震惊。
　　“这里面有坑？！”
　　袁宣林眉头皱起，带着怀疑。
　　杨伟更是忍不住的说道，“′先生，这不应该吧？活阎王收了钱，还能不办事？”
　　杨伟表示很震惊。
　　燕无双也神情凝重的道，“先生，这里面哪里有问题？活阎王分明连弊端和解决之法，也说了出来，这还能藏坑？”
　　陈平沉思着，神情严肃。
　　“大乾要的是大燕内乱，燕王殿下远胜太子殿下，殿下上位，除了最开始的内乱，后面对大乾比太子的威胁要更大！”
　　“这一点，活阎王定是知道的，但他为何还帮殿下解决土地兼并的大问题？”
　　“这里面，殿下不觉得有坑吗？真是背刺大乾？”
　　“但他根基分明在大乾！”
　　一语惊醒梦中人，瞬间令燕无双如梦初醒。
　　这话说的在理，他若真的登基，稳定了大燕朝政。
　　他对大乾是要更不利的！
　　“搞钱之法是何法？”陈平继续问道。
　　很快，燕无双也将卖官鬻爵整卖不如散卖的法子说了出来。
　　“如此一来，放开阶级特权，便可大肆敛财！”
　　听闻此话，陈平瞬间倒抽一口凉气。
　　“嘶！”
　　“这活阎王还真坏啊！现在能百分百的确定，里面藏着天坑！”
　　这一番话落下，激起阵阵震惊。
　　“先生，此话怎讲？”
　　陈平冷笑的道，“殿下，卖官鬻爵的口子不能开，撑死开一个官职，可穿点花花哨哨的衣服，无伤大雅的东西，但特权和权利不能放！”
　　“事关权力，不论大小，都无小事！”
　　“要知政策靠庙堂诸公来定，但实施却靠底下的小官小吏！”
　　“羊毛出在羊身上，这卖官鬻爵，实乃包藏祸心，青苗法也多半有我们不知道的坑！”
　　“活阎王，比我想象的更难对付啊！”
　　陈平喃喃自语。
　　瞬间，燕无双的脸色难看了起来。
　　他也不是蠢人，陈平这么一指点，他就瞬间意识了过来。
　　他们可花一万两来买官位，那就能捞两万两，甚至是十万两！
　　权力一放，百姓遭殃！
　　“砰！”
　　燕无双一拍桌子，脸上满是愤怒。
　　他奶奶的，都被人设局到脸上了，他居然还没防备。
　　甚至还花了一大笔银子，买了一个大坑。
　　杨伟气的直接给了自己一巴掌，脸都扇红了。
　　“活阎王竟此等毒辣，收了钱居然不办事，还暗自挖坑，亏我还说他是一个好人！”
　　袁宣林也庆幸的开口道，“幸好有先生，否则我等就陷入了天坑之局，甚至还不自知。”
　　燕无双也再次朝陈平拱手道，“多谢先生出手。”
　　“但像先生此等谋略之人，为何本王从未听闻？否则有先生相助，本王哪有这么狼狈，被那活阎王耍的团团转？”
　　“一切都是缘分，要不是母亲大人让我下山溜达一圈，我都不带打算出山的，谁知一下山，便闻听噩耗。”
　　“我师弟，竟没了。”
　　燕无双瞪大眼睛，有些震惊，“陈先生，你师弟没了？”
　　“就亡于活阎王之手。”
　　“他乃荣亲王府的幕僚，辅佐荣亲王，要开创万世基业，但荣亲王的下场，殿下也该知道。”
　　“活阎王下手，能有几个人逃脱？我来长安苦寻师弟，却一直没有消息，必定惨遭毒手了。”
　　“陈先生，节哀。”燕无双低声说道。
　　荣亲王九转大肠后，毫无防备的进了皇宫，就惨遭女帝毒手。
　　他也听闻了这事。
　　陈平面带唏嘘，“想当初，我和师弟号令嘎嘎乱杀师兄弟，他负责嘎嘎，我负责乱杀，没想到这才多久，师弟却没了。”
　　“师弟虽蠢，其寿应如龟。”
　　“活阎王对我师弟下手，无论对错，我这个当师兄的都要为他报仇，大乾是不可能报仇了，只能另投他国。”
　　燕无双好奇道，“为何选择本王，而不是大楚？”
　　“大楚经此一役，实力大损，虽仇恨极大，但那几个连刺杀都能杀错人的蠢猪，实在没法投奔。”
　　“殿下，是个很好的选择！”
　　燕无双虽然感觉有点怪怪的，但还是郑重的开口道，“本王定不负先生投奔！”
　　“殿下，在下多问一嘴，在下，真的很丑吗？”
　　“难道就一点都不像是顶尖毒士吗？”
　　燕无双认真的看了一下陈平，陈平还将头发捋开，让燕无双看的更清楚。
　　肤色发黑，头发极长，浑身发胖，就连指甲里都是黑泥。
　　这形象，属实颠覆了他对毒士的认知。
　　“先生长的颇为英俊，一看便是顶尖谋士。”燕无双挺直身子，一阵严肃的开口道。
　　“果真？殿下莫要骗在下，在下最痛恨欺骗。”陈平情绪起伏。
　　“好吧，先生只是帅的不明显，丑的不一般。”
　　“殿下，本来在下还有一道对付大乾的品德毒计，但道不同不足为谋，今后山水一程，再会！”
　　“……”
　　与此同时。
　　皇宫。
　　御书房。
　　王忠和闫征神情激动，中气十足的道，“陛下，老臣要弹劾户部尚书高阳知法犯法，收受贿赂！”
　　“恳请陛下严惩！”
　　两人一番话，瞬间令武曌抬眸，看向了王忠和闫征。
　　“王老将军和闫御史可有证据？”
　　武曌揉了揉眉心，有些无奈。
　　但这一点，她预料到了，那等场面，这才是第一波弹劾。
　　王忠身子挺直，想到陈先生的妙计，果断的点头道，“臣有证据！”
　　“传户部尚书高阳！”
　　武曌挥了挥手，太监飞快下去。
　　高阳贪的，自当他自己解决。
　　此时此刻，高阳刚送走李隆，正站在自家府库中间。
　　他微微抬起头，面带震惊。
　　高天龙，高峰，高长文站在高阳的身后，同样抬起头，看着眼前的这一切。
　　祖孙四人，脸上全是震惊之色。
　　“一个加冠礼，这么多？这哪怕为父五十年的俸禄，都没这么多吧？”
　　高峰一脸难以置信，看向高阳出声道。
　　“乖孙啊！”
　　忽然，高天龙看向高阳开口道。
　　“祖父大人，怎么了？”
　　高天龙开口道，“老夫觉得，老夫这个年龄过段时间也该过一过寿了。”
　　高长文开口道，“祖父，父亲大人，兄长，其实我也有个秘密。”
　　三人：“？？？”
　　“其实我早就成人了，所以这加冠礼能不能提前办？”
　　高长文一脸认真。
　　这时，太监的声音陡然响起。
　　“陛下有旨，宣户部尚书高阳入宫觐见！”
　　瞬间，几人看向了高阳。
　　“阳儿，这一关可不好过啊！”
　　高阳身子挺直，一脸淡定，“祖父莫慌，孙儿一直很有原则，贪官与孙儿无关，小事尔！”
　　“…第366章弹劾高阳，收受贿赂！
　　“陛下，此不正之风必须严加遏制，杀一儆百！”
　　“否则他日官员必加效仿，卢大人刚提出遏制天下贪官的不正之风，高大人就顶风作案，纵然高大人为大乾做了巨大的贡献，但一码归一码，绝不可混淆！”
　　御书房。
　　王忠的声音骤然响起，他的脸上满是大义。
　　一旁，闫征也拱手道，“王老将军所说甚有道理，陛下未去高大人的加冠礼，可能对那场面有所不知，那可真是极为热闹，文武百官皆去捧场了。”
　　“自古以来，送礼办事就是官场不成文的规矩，难免会有人钻空子，想要送一份重礼，再伺机贿赂高大人。”
　　“高大人年龄太小，臣怕他把握不住！”
　　武曌听着两人的话，脑仁都有些疼了。
　　看这两人的架势，搞不好就是他们自己的人送了礼，还找高阳寻求办事，甚至高阳还答应了。
　　但也就这时，一道清冽的声音陡然响起。
　　“谁说本官年龄太小，把握不住？”
　　高阳推开御书房的大门，走了进来，那双眸子还在王忠和闫征的身上扫了扫。
　　这两人，他高阳的小黑本记住了。
　　但眼下，高阳还是第一时间朝武曌拱手道，“臣高阳，参见陛下！”
　　“高卿免礼，朕今日传召你前来，乃是王老将军和闫大夫联名弹劾你，说你大办加冠礼，收受贿赂，可有此事啊？”
　　武曌直接开口，修长的手指在龙椅扶手上缓慢敲打着，直接将这个棘手的锅甩给高阳。
　　没道理高阳这货贪了，收了一大笔的银子，还要她武曌来给他擦屁股。
　　高阳看向王忠和闫征两人，气的浑身微微颤抖起来。
　　“污蔑！”
　　“陛下，他们污蔑我啊！”
　　“臣自打为官，便两袖清风，从不干这些污秽之事，当初纵然是面对荣亲王府几十万两的白银，那也是毫不动心，绝不拿荣亲王府内的一针一线！”
　　“臣自打为官，便恪守原则！”
　　高阳一脸义正言辞，甚至脸上还带着一股被污蔑的愤怒！
　　武曌一听，眉头一挑没说话。
　　王忠和闫征直接忍不住了。
　　“高大人，老夫从未见过如此厚颜无耻之徒！你敢说自打为官，便恪守原则，乃是一名两袖清风的清官？”
　　王忠率先开喷，一双虎目盯着高阳，中气十足的声音响彻御书房！
　　如果高阳是个清官，他王忠直接舔遍整个长安的茅坑！
　　闫征听闻此言，纵然知道高阳这人脸皮极厚，完全不符合他应有的年龄，但这一刻还是觉得小看了高阳的无耻。
　　这话简直太不要脸了，简直把他闫征当傻子了！
　　“王老将军，如果高大人为官真的恪守原则，乃是清官，老夫跟你一起舔遍长安的茅坑！”
　　两人缓缓对视一眼，就像是下了某种决心。
　　“陛下，臣不过是加冠礼办的大了点，又在朝中人缘极好，所以百官齐齐热情的来为臣贺礼，但今日就遭王老将军和闫大夫诽谤，弹劾！”
　　“臣恳请陛下明鉴，还臣一个清白，严惩王老将军和闫大夫！”
　　王忠眼前一黑。
　　这高阳，简直倒反天罡！
　　这还反倒举报他们二人诽谤了！
　　武曌闻言，朝上官婉儿招了招手，上官婉儿赶忙低身，来到武曌的身旁。
　　“陛下，怎么了？”
　　“婉儿，去给朕拿些瓜果，朕边吃边看。”
　　武曌靠在龙椅上，一言不发，摆明就是看热闹的心思，就看谁技高一筹，这事她可不想参合。
　　“高大人，你无耻！”王忠愤怒开口。
　　高阳见状，淡淡的道：“王老将军，闫大夫，你们口口声声说本官收受贿赂，那证据呢？”
　　“咱们以证据说话，御书房可不是法外之地！”
　　一旁，王忠深吸一口气，接着道，“高大人，多说无益，老夫既然来向陛下弹劾，那自然是有证据！”
　　“我们就以证据说话！”
　　“加冠礼上，六骑校尉陈天方给高大人送了一份大大的厚礼，要高大人在陛下面前多多美言几句，最好是调任长安四军，成为陛下的亲军，这是也不是？”
　　王忠的眸子如鹰隼一般锐利，直直的看向了高阳。
　　瞬间，高阳愣了愣，脑海中不禁浮现出一副画面。
　　陈天方送了一块羊脂白玉，看其品质，最低几千两，甚至要上万两！
　　因此，高阳对此人印象极为深刻。
　　毕竟官职不大，但出手却极为阔绰，这种人简直是世间少有的罕见！
　　至于此人所说的，跟王忠说的差不多，一是祝贺他加冠成年，二则是拜托他在武曌的面前多美言几句，将他调到长安四大亲军，成为武曌的亲军！
　　对此厚礼，他自然直接点头。
　　敢情，这一切全都在这等着他呢！
　　送礼都是暗地里的事，你不说我不说，谁会知道？这也是天下贪官遍地的原因！
　　陈天方会自爆？
　　高阳面带冷笑，但也丝毫不意外。
　　这陈天方就是王忠的人！
　　王忠不惜用此人来弹劾他，这王忠也着实是付出了极大的代价啊！
　　“高大人，此事是否属实啊？”
　　王忠的声音透着一股冰冷，但仔细看他脸上的神情，也带着一股肉痛之色。
　　这时，一旁的闫征也开口道。
　　“老夫向来公正，虽来陛下面前弹劾，那自然也有证据，就在加冠礼后，御史台也收了诸多弹劾的折子，内容跟王老将军所说的差不多，皆是一些官员借助加冠礼送来大礼，再求高大人办事，对此，高大人都答应了！”
　　“现在奏折老夫都带来了，一个人可能是污蔑，但众多奏折之下，高大人如何解释？”
　　“难道这些人也是污蔑，此事是子虚乌有？”
　　闫征身子挺直，声音响起。
　　两人看向高阳，目光带着一股势在必得。
　　“高阳，王老将军和闫大夫说的，是真的吗？”
　　武曌拿起一块糕点，将其放入嘴中，淡淡的问道。
　　这一点，她也有些好奇高阳会作何解释！
　　“回禀陛下，这些是真的！”
　　“像王老将军所说的陈校尉要臣美言，臣的确答应了，东西也收了第367章收钱不办事，贪赃不枉法
　　高阳拱起手，朝武曌开口说道。
　　武曌凤眸一顿，有些惊讶。
　　她没想到高阳就这样的承认了，这事一旦承认，那可对高阳不太妙！
　　但她却也不慌。
　　王忠脸上浮现出一抹笑容！
　　高阳竟承认了，那事情可就好办了，这可是收受数万两的大罪，这如何洗刷？
　　这也不枉费他付出的巨大代价！
　　今夜，当与陈先生一同胭脂阁内狂欢！
　　他上前一步，直接开喷的道，“高大人，你口口声声的污蔑，口口声声的诽谤呢？你为官的两袖清风，为官的原则呢？！”
　　“陛下如此信任你，委以大任，但高大人竟辜负陛下，做出此等令人痛心之事，这让陛下如何想，令天下学子如何将高大人视作表率？”
　　王忠越说越激动，可算是让他逮到了这个机会，今日他就要一雪前耻，好好出一口心里的恶气！
　　但这时，高阳却伸出一掌，对王忠做了一个停止的手势，他打断的道，“王老将军，闫大夫，你们且慢！”
　　“本官虽答应了他们，收了钱，但这又如何违背了本官恪守的原则？”
　　“本官觉得，这两者并不冲突！”
　　此言一出。
　　王忠和闫征对视一眼，皆看到彼此眼底的错愕！
　　显然，他们被高阳这一番不要脸的话震惊了。
　　“高大人，你这还不算违背了当官恪守的原则，辜负了陛下的信任？”
　　“这两者，如何不冲突了？”
　　闫征心底一阵不妙，一双目光直勾勾的看向高阳。
　　武曌目光一动，脸上露出一抹笑容。
　　这高阳……
　　她又拿起一块桂花糕，放入嘴中。
　　高阳面向闫征和王忠，他直接开口的道，“高某斗胆问一下闫大夫和王老将军，何为收受贿赂，何为贪官？”
　　“自然是收钱办事，罔顾朝廷律法，欺上瞒下，此乃贪官！”
　　他声音义正言辞，几乎毫不犹豫。
　　王忠看着高阳脸上露出笑容，他浑身紧绷，心底不妙的预感骤然来袭。
　　但他还真就不信了，在这铁一样的事实面前，高阳这还能狡辩？
　　高阳迎着二人，身子挺的笔直，“有闫大夫这番话，高某就放心了。”
　　“正所谓贪官，收钱办事那是贪官，但高某收钱从不办事，敢问闫大夫，这算哪门子的贪官？”
　　一番话，骤然响彻御书房。
　　瞬间，王忠和闫征傻眼了。
　　他们彼此对视一眼，皆从彼此的眼中看到了无尽的错愕。
　　这特么也行？
　　收钱办事是贪官，那收钱不办事，这算什么贪官？
　　武曌听到这话，都差点被嘴里的桂花糕给噎住了，她也是服了高阳的诡辩，暗自的摇了摇头。
　　这话一出，今日大局已定！
　　虽然道理是这个道理，闫征和王忠却无法接受。
　　闫征看向武曌，骤然出声道，“陛下，这是诡辩啊，天下为官哪有这样的道理。”
　　高阳出声道，“闫大夫，你瞧你这话说的，本官就问你，不管是陈天方，还是御史台弹劾本官的奏折，本官虽然收了钱，但有没有办事？”
　　“陛下可在这里作证，高某有没有为他们说过一句话？”
　　一番话理直气壮，直接滚滚的朝着闫征碾压而来。
　　闫征直接傻眼了。
　　他一时之间说不出话。
　　王忠也脸色难看。
　　他们太激动，直接就来弹劾高阳，但按照高阳所说，他虽然收了钱，但还真没有办事……
　　高阳拂袖的道，“陈校尉找高某办事，高某确实答应了，也收了这羊脂白玉，但是这件事，高某就压根没打算给他办！”
　　“因为高某毕生为官的风格，就是收钱不办事，贪赃不枉法，高某为官是很有原则的，闫大夫和王老将军难道以为高某收钱就一定办事啊！”
　　王忠闻言，瞬间瞪大眼睛。
　　“什么？”
　　“收钱不办事，贪赃不枉法？”
　　他心头一颤，眼睛瞪大，不可置信的看向高阳。
　　闫征原本习惯的捋着自己下巴上的胡子，闻听这话，直接一个错愕，将下巴上的胡子扯掉了数根。
　　钻心的疼痛，闫征就像是毫无感觉一般！
　　这一刻，高阳的话在他的心头掀起了无尽的惊涛骇浪。
　　敢情，这就是高阳为官恪守的原则？
　　收钱不办事，贪赃不枉法！
　　一时之间，两人都说不出话。
　　武曌和上官婉儿也是红唇微张，她们也是彻底服了高阳。
　　高阳看向武曌，拱手道，“臣恳请陛下明鉴，天下有哪一条道理规定了，收钱就要办事，贪赃就要枉法？”
　　“陛下对臣委以重任，长安四军更是陛下亲军，臣岂能随意朝陛下进言，活动关系？”
　　“并且臣今日来之前，还带了一样东西，以证清白！”
　　高阳说话间，从兜里掏出一张卷起来的宣纸。
　　“什么东西？”武曌下意识的问道。
　　“臣的加冠礼上，那些送的礼重，还找臣要办事的名单，这陈天方位列这些人之首，这些人心术不正，实在是可恶，恳请陛下严查，该杀头的杀头，该流放岭南看猴子的流放！”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　王忠：“……”
　　闫征：“……”
　　四人闻言，齐齐深吸一口气。
　　尤其是王忠和闫征的脸皮抽动，人都麻了。
　　这高阳收钱不办事也就算了，居然还将这些人的名单写了下来，随身携带。
　　这一举措就立于不败之地，若有弹劾，直接掏出名单以证清白，若是没有弹劾，总之是没办事，也丝毫不慌。
　　这就属于自愿赠予钱财，毕竟天下收钱办事，事没办成也很合理！
　　但道理是这个道理，就是令他们有些难以接受。
　　纵然是真正两袖清风、读了几十年圣贤书的闫征，也不得不说上一句，这举措是真的畜生啊！
　　他处理了这么多案子，就没见高阳这样收钱不办事，还准备一份名单的！
　　上官婉儿从高阳手上接过卷起来的宣纸，呈了上去。
　　武曌打开一看，随后道，“这陈天方位列最前面，高卿所说的属实！”
　　“此人心术不正，意图贿赂高卿，便发配岭南捉猴子吧，宣纸上的其余人全部严加调查！”
　　王忠和闫征见状，也只能赶忙低头，“陛下圣明！”
　　这时，高阳开口道，“陛下，既然误会解除，臣证明了清白，恳请陛下下旨，加封骠鸡大将军王忠为屎壳郎将军，御史大夫闫征为屎壳郎大夫，舔遍长安城的厕所！”
　　“毕竟此乃王老将军和闫大夫自己强烈要求的第368章陛下说了，这跟活阎王无关
　　王忠一听，直接眼睛一瞪。
　　尔母婢的！
　　一个骠鸡大将军就已经让他成了长安城耳熟能详的笑柄，现在还来一个屎壳郎将军！
　　这还了得？
　　闫征也面色一白。
　　但文人有风骨，他闫征既已开口，声名大过一切，他一咬牙，开口道，“陛下，臣既冤枉了高大人，甘愿服输！”
　　“臣吃！”
　　王忠一听，直接就绷不住了。
　　你闫征特么的要吃，他可不愿意啊！
　　“陛下！”
　　王忠盯着武曌，声音带着无尽的恳切！
　　武曌看着王忠一大把的年纪，又想到关中蝗灾的挺身而出，长安保卫战的及时驰援，她终究开口的道。
　　“高卿，王老将军和闫大夫乃朕的肱股之臣，代表着朝廷颜面，此事太过了，道个歉就算了！”
　　高阳也见好就收，十分给面子的道，“一切听陛下吩咐，只要是陛下下令，不论是何决定，臣永远都会在陛下的身后力挺陛下！”
　　武曌看了看高阳，脸色有些怪异。
　　这话怎么听着怪怪的？
　　王忠和闫征没想太多，但也松了一口气。
　　这总比真顶着一个屎壳郎将军，舔遍长安粪坑要强一些！
　　两人低着头，虽然万分不甘但还是开口道。
　　“高大人，王忠冤枉了良臣，忠臣，实乃大错，望高大人海涵！”
　　“高大人，闫征冤枉了良臣，忠臣，实乃大错，望高大人海涵！”
　　高阳一脸云淡风轻，对两人挥挥手道，“无妨，小事尔！”
　　“但本官早就跟王老将军和闫大夫说过，本官为官是很有原则的，这还好是遇到了本官，否则是别人，事关为官的清誉，那可就没那么好说话了。”
　　王忠和闫征脸上的脸色，就如同吃了答辩一般，那叫一个难看！
　　分明高阳收了重礼，证据确凿，亲口答应了办事，但他们非但没弹劾成功，还要跟高阳道歉。
　　这叫什么事啊！
　　两人满脸郁闷的出了御书房。
　　皇宫大门处。
　　两人刚要出皇宫，迎头就撞见了身子挺直，满面春风要进宫的卢文。
　　“卢大人，你这是要去面圣？手里怎么还拿着一个折子？”王忠瞧见卢文，开口喊道。
　　卢文瞧见王忠和闫征，也一脸惊讶，“王老将军，闫大夫，本官找陛下有些要紧的事，这才要入宫，你们这是刚出来？”
　　王忠想到御书房内发生的事，他一脸郁闷的点了点头，“别提了，今天老夫和闫大夫算是栽在那活阎王的手上，差点背了一个屎壳郎将军！”
　　卢文闻言，瞬间满脸大惊。
　　“屎壳郎将军，这怎么回事？”
　　一提这个，王忠脸色更难看了。
　　但他也不好意思说羊脂白玉是他花的钱，陈天方其实是他的心腹手下。
　　所以便随便找了一个理由，称陈天方自爆，将御书房内发生的事，全都说了出来。
　　最终，王忠总结的道，“事情便是这样，谁能想到这活阎王早有防备，身上还带着一份名单。”
　　“哎！”
　　一声叹息，道尽了太多情绪。
　　“什么？”
　　“收钱不办事，贪赃不枉法，还备了这些送重礼，要他办事的名单，这活阎王就这样为官的？”
　　闻言，卢文震惊了，那原本挺直的腰肢，直接就塌了下来，浑身就像是苍老了十几岁。
　　卢文人麻了，这一点他万万没想到。
　　王忠也开口道，“这谁又能想到呢？”
　　“但此名单，还请卢大人保密，一旦传出消息，这活阎王肯定不认，甚至还会甩锅到我和闫大夫的身上，此人什么都干的出来，这次就算老夫认栽了！”
　　卢文点点头，“王老将军放心，我卢文不是多嘴之人！”
　　“卢大人的人品，我王忠自然信得过，那卢大人便先进宫面圣吧，老夫就不耽搁了。”
　　说完，王忠就朝宫外走。
　　但他刚迈开步子，便发现卢文也转身跟了上来，这瞬间让王忠和闫征愣住了。
　　“卢大人，你不是进宫找陛下有事吗？”
　　王忠一脸诧异，看向卢文出声道。
　　卢文看了看王忠，随后也叹息一声道，“本来是有事的，但现在没事了。”
　　闻言，王忠和闫征先是满脸错愕，接着，两人的视线不约而同的落在了卢文手上的奏折。
　　这一刻，一切尽在不言中。
　　“卢大人，你这奏折中，礼物花了多少银子？”王忠先是沉默了片刻，随后开口问道。
　　“此乃大理寺之人自爆，下了重礼，花了三千两银子，约莫老夫一年不吃不喝的俸禄吧。”
　　“但老夫先说好，此人跟老夫绝无半点关系，这银子也跟老夫的俸禄无关，老夫就是打个比喻！”
　　卢文先是断然开口，接着又开口问道。
　　“王老将军，那陈天方自爆送了多少？”
　　王忠深吸一口气，“送了一块上好的羊脂白玉，极为珍贵，约莫五千两吧！”
　　“比老夫一年的俸禄也要多，但老夫也提前声明一下，此人此礼也跟老夫绝无半点关系！”
　　这一刻，一切又尽在不言中。
　　虽然王忠一句话没说，却又什么都说了，心里也是痛到不能呼吸。
　　痛！
　　太痛了！
　　王忠的脑海骤然想到了一个人，陈先生！
　　脑海中，一行话莫名浮现，陈郎妙计安天下，赔了夫人又折兵。
　　这计好啊，他王忠五千两买的羊脂白玉，外加一个心腹，全没了，不仅如此，他还给高阳道了歉！
　　这哪是找高阳复仇啊，分明是去送温暖去了。
　　一想到这，王忠就咬紧牙关。
　　他现在的火很大，必须找这陈先生发泄了！
　　这时，闫征忍不住的问道，“卢大人，老夫多嘴问一句，这遏制贪官之计，内卷之计，真是发自卢大人的本心？”
　　一听这话，王忠也好奇的看向了卢文。
　　这一点，他也很好奇答案。
　　正好趁着现在的关系，说不定能得知真相，但就怕卢文不肯说。
　　卢文迎着两人的脸，满脸严肃，甚至不悦的拂袖的道，“此计自然出自老夫之手，陛下说了，以后不管是谁问起，都得说是本官自己的想法，跟那活阎王无关第369章陈郎妙计安天下，赔了夫人又折兵
　　“无敌是多么，多么寂寞~~”
　　王府。
　　一道颇为感慨的声音，响彻府邸。
　　接着，这道声音继续自言自语的道。
　　“蛰伏数月，只为此计，此计一出，那活阎王也得大吃一壶，陈聪啊陈聪，不愧是你！”
　　“七国数一数二的顶级谋士！”
　　陈先生一身蓝色长袍，站在小院内，身子挺得笔直，手上还端着一杯美酒，一张脸上满是自得之色。
　　以六方校尉为饵，再令王忠送一份重礼，值此女帝大肆推行惩治贪官的大好时机。
　　此计一出，活阎王又如何？
　　必定手忙脚乱，难以破局！
　　“啧啧！”
　　陈先生一口抿下杯中的美酒，目光看向了大门口。
　　“王老将军怎么还没回？这晚上不得上胭脂阁，好好的庆贺一番？”
　　说王忠，王忠到！
　　大门口，王忠黑着脸走进了府，一张脸几乎阴沉的如墨一般。
　　这一路上，他是越想越心痛！
　　五千两！
　　那可是五千两啊，放在胭脂阁，那都能顶级享受了，结果没了，没了也就算了，掉了五千两都好受点，但偏偏是白送给了自己最大的仇人。
　　这样一想，王忠的脸更扭曲了。
　　并且更让他心头滴血的是，六方校尉陈天方乃他早年前提拔的心腹，校尉在大乾军中，官职也不算小了。
　　陈天方刚至中年，年龄并不算太大，未来的上限也不错，但现在即将发配到岭南看猴子。
　　他王忠发难不成，反倒是偷鸡不成蚀把米，自己还道了歉！
　　“陈先生呢？”
　　王忠一踏入府邸，直接高声问道。
　　“一回府，便这般迫不及待的寻我吗？如此好消息，迫不及待的想要同我一起分享了？”
　　陈先生站在院落一角，听闻这话，内心一阵喃喃自语，他立刻以最快速度转过了身子，头呈四十五度看向天穹。
　　并且，一道声音也从他的口中幽幽响起。
　　“无人扶我青云志，我自踏雪至山巅！”
　　“王老将军，陈某此计一出，那活阎王如何啊？”
　　听到这幽幽的声音，王忠直接对下人做了一个停止的手势，这声音在府中，没有第二个人。
　　这还吟诗起来了！
　　好一个我自踏雪至山巅！
　　王忠黑着脸，来到陈先生的身后。
　　他声音冰冷的道，“此计一出，活阎王直接吃撑了。”
　　陈先生：“？？？”
　　他猛然扭头，当看到王忠脸上阴沉的神情，他心头骤然一跳，毒计他预料不了结果。
　　但对危险的嗅觉，他却极为敏感。
　　“王老将军，这活阎王吃撑了是何意啊？”
　　王忠看着这张不论是卖相，还是风度都极为靠谱的脸，眼神一阵复杂。
　　他几乎脱口而出的道，“陈郎妙计安天下，老夫赔了夫人又折兵，五千两没了，手下心腹也被发配岭南看猴子，老夫本人更是弹劾的自己差点背上屎壳郎将军，舔遍长安茅坑，给那活阎王道了歉！”
　　“你说吃撑是何意？”
　　陈先生闻言大惊，他骤然拂袖道，“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“那活阎王绝无半点可能化解此计！”
　　他朝王忠猛然出声，这话也太屈辱人了，什么叫陈郎妙计安天下，赔了夫人又折兵。
　　这一旦传出去，他陈聪还如何在天下混！
　　这几乎是对一个毒士最高的耻辱，整的他像反向毒计一般！
　　王忠面无表情的道，“那高阳大办加冠礼，想要收一波钱，但他早有准备，早就想好了，毒士敢做，就有后路，但你竟然没想过这个问题！”
　　“他主打的就是收钱不办事，贪赃不枉法！收了钱不办事，那算什么贪污？”
　　“不止如此，他还搞出了一份名单，送了大礼要他办事的，全都暗自记了下来，随身携带，他要陛下该砍头的砍头，该流放的流放！”
　　“老夫真是被你坑死了！”
　　嗡！
　　陈先生脑瓜子瞬间嗡嗡的。
　　他傻眼了。
　　天下还有这样的官员，收钱不办事，贪赃不枉法？
　　王忠说话间，还补充了一句，“并且卢大人的遏制贪官之法，几乎实锤了，出自这活阎王之手，他和陛下之间说不定达成了奇怪的交易！”
　　“你自诩大乾第一毒士，荣亲王的左膀右臂，心腹之人，但这一点你都没察觉到不对？”
　　王忠越想就越心痛！
　　冲动，他实在是太冲动了。
　　这说不定高阳晚上睡觉都能笑醒，简直是天降一笔巨款，那可都是他上阵杀敌的血汗钱啊！
　　“老夫如此信你，但你却让老夫输的这么惨！”
　　陈先生额头上的冷汗，瞬间就下来了。
　　“毒计偶得之，失败也正常，王老将军不要在意这些细节，这样，陈某心头还有数条针对活阎王的毒计，我们再来便是！”
　　陈先生虽然心底慌得一比，但面上满是镇定，他徐徐开口。
　　王忠心头一跳。
　　还有毒计？
　　他这家底够赔吗？
　　“毒计就算了，老夫先缓一缓，你先跟老夫进来，老夫现在火很有点大。”
　　“这要是不发泄出来，只怕今夜难眠！”
　　说着，王忠就背负双手朝一侧走去。
　　陈先生闻言，面色大惊。
　　“王老将军，文人可杀不可辱，此事万万不可，还请王老将军冷静一点。”
　　王忠闻言，直接脸一黑。
　　“你这毒士，想哪里去了？老夫虽一大把年龄了，但性别男，爱好女，此火要发泄，乃要跟你切磋一二！”
　　“进演练场，生死不论！”
　　陈先生心头先是松了一口气，但下一秒骤然一惊。
　　“切磋？生死不论？”
　　“王老将军，且慢！”陈先生伸手，做了一个停止的姿势，他一脸正色的道，“陈某觉得王老将军一阵火大，也不一定非要切磋来发泄出来，别的方式，倒也不是不可以！”
　　王忠：“……”
　　盯着眼前的陈先生，他这一刻深刻怀疑荣亲王之死。
　　当时他不在长安，不知道到底发生了什么，但事后荣亲王吃了九转大肠，入宫找陛下做主，特地没带亲卫。
　　这一点，令人费解。
　　先前，他一直觉得是荣亲王大意了，但现在看来，事情也似乎不一定了第370章武曌的震动，惊人的消息
　　演练场上。
　　王忠身穿甲胄，赤手空拳，一身气势直冲云霄，他朝陈先生拱手道。
　　“大乾破弩将军，大乾武状元，军中百人斩，王忠，请赐教！”
　　这一刻，陈先生头皮发麻。
　　“等等！”
　　“陈某还有最后一句话！”
　　王忠面色阴冷，出声道，“什么？”
　　“王老将军若不要陈某辅佐，陈某走便是了，但打人不打脸，陈某行走江湖全靠这张脸吃饭。”
　　下一秒。
　　王忠抬起沙包大的拳头，直接朝着陈先生的脸来了一记右勾拳……
　　御花园。
　　武曌淡淡的声音响起。
　　“朕倒是没想到，高卿做的还是一锤子买卖，但你就不怕王老将军和闫大夫会大肆传出去？”
　　“名声臭了，以后可不好收银子了。”
　　高阳一脸正色，拱手说道，“俗话说得好，君子不立危墙之下。”
　　“贪污这东西，在臣心中只有零次和无数次，收了一次就难以拒绝第二次，甚至还平白落下了把柄，臣这人自制力不好，所以索性捞一笔，将名声搞臭，好当一忠臣！”
　　武曌嘴角一抽，她迈步朝前走去，置身在百花之中，却如同盛放的最为艳丽的一朵。
　　“大乾这帮贪官，有你真是他们的福气，但朕听着，挺高兴的，此事一出，便给诸多贪官一条路，收钱不办事，贪赃不枉法！”
　　“高卿以一己之力拉低了天下贪官的下限，若天下贪官都收钱不办事，贪赃不枉法，还反手准备一份名单，那还有谁敢送礼？”
　　武曌徐徐开口，然后称赞的道，“从这个角度来说，高卿这加冠礼倒是帮了朕一个大忙，朕不但不能罚你，还得赏你！”
　　高阳一边目不斜视的从下朝上扫，一边朝武曌拱手道，“陛下谬赞，臣简直愧不敢当。”
　　“但陛下实在要赏，臣也不能抗命，只能却之不恭了。”
　　武曌都听笑了，精致的面庞看向高阳，带着极致的高贵，“高卿跟朕见过的所有官员都不同，无论是行事，还是为人处世，但最令朕震惊的，是高卿这脸皮真厚啊！”
　　高阳：“……”
　　“但以你的本事，大捞一笔，这也够了，你的经商手段，还有这些发明，要想赚钱，轻而易举，倒也不至于冒此风险！”武曌继续开口道。
　　高阳深有同感的点了点头，“陛下此言有礼，的确是这个道理，现在臣的银子也的确够花了。”
　　“生活就是这样，臣也不是什么贪心的人，够一家老小花就行了，要那么多银子干嘛？”
　　高阳想了想荣亲王府的五十万两，还有府库中百官送来的各大礼物，以及从赵国大皇子，燕王那，还有香皂生意，白糖生意中捞的银子，开口说道。
　　“你有这觉悟，朕很欣慰。”
　　武曌点点头，心头松了一口气，高阳的重要性毋庸置疑，他若是大肆贪墨，那她就难办了。
　　“燕无双那里，进展如何？”武曌开口问道。
　　“谋反已成定局，燕国必定大乱，现在就看如何将水给搅浑了，如何朝对我大乾更为有利的方向发展！”
　　“并且，臣还给燕王布了一个连环局！”
　　高阳想到燕无双，一双眸子里闪过精光。
　　“连环局？”
　　接着，高阳将卖官鬻爵的计策说了出来，整卖和零卖以及开通阶级特权，这令武曌和上官婉儿时不时的看向高阳。
　　这法子，阴毒啊！
　　“青苗法加上卖官鬻爵，若是燕无双看不出来，那纵然他上位，大燕以后也必受其乱，国力大损！”
　　“青苗法隐蔽性高，难以预料，但这卖官鬻爵以阶梯状的卖钱，这就不好说了。”
　　“臣看那袁宣林没看出来，但整个大燕会不会有人识破，这就不知道了，不过问题不大，总归是随便动一动嘴皮的事情，没识破臣就大赚，识破了臣也不亏。”
　　“相反，臣还会更高兴。”
　　武曌停下脚步，好奇的看向高阳。
　　“高兴？”
　　“那代表臣终于有了一个对手，否则毒计之道，太孤独了啊，臣这心中，还有诸多毒计，还未施展呢。”
　　高阳幽幽的道。
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　“朕倒是不希望七国有此等人才出现。”武曌开口道。
　　“天下英雄，如过江之鲫，现在天下还未大乱，一旦大乱，乱世人才也会如雨后春笋般涌出。”
　　“但只要臣在，问题不大。”
　　高阳淡淡的说道，在别的方面，他不敢将话说的太满，但在毒计方面，他有十足的把握！
　　这是属于他的绝对领域！
　　武曌闻言，也点了点头，十分的放心。
　　这一点，她毫不怀疑高阳的本事。
　　接着，两人又随便聊了一些。
　　忽然，武曌想到上一次高阳离去后的告诫，要她加强皇宫内的守卫，并且以西厂监察整个长安城。
　　她朝高阳开口道，“高卿，你上次临走前对朕所说的话，是何意思？”
　　“为何要朕监察长安城，加强守卫？他人的预测，朕可以无视，但你的话，朕不得不放在心上，这一切是因为什么？”
　　此话一出。
　　高阳的脸色变了变，但想了想，尤其是武曌现在对他的态度，他还是开口道。
　　“臣还请陛下摒退左右。”
　　武曌眸子一凝，随后挥了挥手。
　　“全都下去！”
　　“没有朕的吩咐，谁都不准靠近！”
　　很快，武曌身边的宫女全都退去，禁卫也在十米之外的地方警戒。
　　偌大的御花园中间，只剩武曌和高阳以及上官婉儿。
　　“现在可以说了，你我之间，有话但可直说。”武曌朝高阳开口，面带严肃。
　　她有种预感，高阳要说的事情绝对不一般。
　　高阳迎着武曌一双目光，他直接开口道，“陛下，臣斗胆问一嘴，先帝是如何驾崩的？”
　　这一番话一出，武曌的脸色一变，周身弥漫着一股十足的威严，一股极为恐怖的威势豁然而出！
　　“父皇身体孱弱，因病驾崩，这一点举国皆知！高卿，你此言是什么意思？”
　　高阳直视着武曌的双眸，缓缓的出声道：“臣要是说，先帝的驾崩可能有疑点呢第371章李隆的调查，惊动太后，本宫的秘密不会被发现了吧？
　　一番话，犹如音爆一般在武曌的心头响起，令她脸色骤然变的极为冰冷，同时一股恐怖的杀意，席卷她的周身！
　　上官婉儿也是面色大惊，她朝高阳面色严肃的开口道，“高大人，事关先帝驾崩，这话可不能乱说。”
　　武曌也朝高阳开口道，“是谁？”
　　武曌的周身弥漫着一股恐怖的杀意。
　　但高阳却摇了摇头，直视着武曌，“陛下，这一点请恕臣还不能说，恳请陛下再给臣几天的时间。”
　　“臣现在已经着手调查，只需几日，便可水落石出，但请陛下多做一些防范。”
　　李隆估摸着正在四处打听，且他还不是暗中打听，毕竟高长文被做了局，这事太小了，压根就不至于偷查。
　　这样一来，如果林氏说的是真的，陈强说的是真的，那就一定会惊动太后！
　　李隆亲自打听，又涉及到高长文，这背后的人，很容易就猜到了他。
　　林氏是否暴露了，太后知不知晓此人跟陈强有关系，高阳并不清楚。
　　但他好端端的开始调查陈强，若先帝的死真的不一般，萧太后一定会传召他，甚至是……刺杀他！
　　但想在长安刺杀他，难度可想而知。
　　他高阳还是有一些威名的，一旦不成功，必将迎接他的疯狂报复，甚至是整个定国公府的反扑，所以传召是最好的选择！
　　但只要传召，那就从侧面证实了，这是真的！
　　不过萧太后的身份太惊人，没有实证之前，高阳话不能出口，但这一番话一出，武曌也不是傻子，必定能猜到。
　　这就等于两边有了交差。
　　事若是真的，李隆被拉下水，他没得选，毕竟这货的胆子也太大，他高阳也是一份大功劳，事若是假的，萧太后毫无动静，那就是陈强说谎，林氏说谎！
　　除此之外，没有别的可能。
　　当一把刀架在脖子上，随着时间的推移，萧太后不可能无动于衷，这是一定的。
　　所以高阳要干的第一件事，就是要武曌多加防备，小心狗急跳墙，直接宫变。
　　武曌脸色铁青，目光直勾勾的盯着高阳，半晌她深吸一口气开口道，“父皇之死，对朕格外重要，这件事，朕就交给高卿调查了。”
　　“朕赐高卿令牌，从今日开始，你可随意进入后宫，不必搜身！”
　　高阳闻言，瞬间眼前一亮。
　　随意进入后宫调查，这误闯进女澡堂也很合理吧？
　　武曌看了看高阳，补充了一句，“宫内女澡堂和朕沐浴的龙华阁除外。”
　　高阳：“……”
　　“哦！”
　　高阳很快失望离去。
　　等他走后，武曌的脸色再度恢复到了极致的冰冷，周身杀意凛然。
　　上官婉儿开口道，“陛下，您为何不继续追问了？”
　　武曌看了一眼上官婉儿，声音冷冷的响起，“高阳是个聪明人，他看似什么没说，但什么都说了。”
　　“整个朝堂，以他高阳的身份地位，跟朕的关系，还有谁能让他忌惮？”
　　上官婉儿闻言，目光一阵凝重。
　　“朝野之中，唯有百官之首，以及二品大员，后宫之中，唯有太后，各大贵妃，父皇身体孱弱，若驾崩有问题，一定是下毒，这事必定跟后宫有关，甚至是彼此勾连！”
　　武曌的眸子冰冷，眼里迸发出无尽的杀意！
　　“……”
　　与此同时。
　　傍晚。
　　李隆也是找来自己的心腹，他朝着心腹徐徐的开口道。
　　“查！”
　　“查遍皇宫禁卫，找一个叫陈强的人，他若是离宫，就给我查他的下落！”
　　“总之一句话，活要见人，死要见尸！”
　　手下心腹小心的开口道，“此人是何身份？竟惊动了统领！”
　　李隆摇摇手，“就是一个小小的禁卫罢了，宫内做事虽要小心，但也不至于这般小心，此人设局坑我一个兄弟，身份一般，只管查就是了！”
　　“我先睡一会儿。”
　　手下心腹拱手道，“是！”
　　“属下这就去查！”
　　李隆也没多想，直接倒在了干爽的床铺上，满是香甜的睡了过去。
　　深夜。
　　“大人，不对劲！”
　　李隆正在睡觉，便听到这道声音，他抬起一双惺忪的眸子，看向来人，正是他的心腹。
　　他下意识的皱眉问了一句，“什么不对劲？”
　　“这陈强不对劲！”
　　一句话，瞬间令李隆清醒了过来。
　　“什么不对劲？”
　　“区区一个陈强，一个小小的宫中禁卫，能有什么不对劲？”
　　心腹面带凝重，“统领，我按照您的吩咐，第一时间就下去搜查！”
　　“宫中禁卫，皆有名册记录，姓名，当职，以及祖籍，一应俱全，但诡异的是，这陈强所在那本册子，离奇消失了！”
　　“就唯独那一本！这是一大疑点，但属下当时也没在意，而是继续调查，并且吩咐了手下兄弟，都好好打听一番！”
　　“但这一查，就查到了一个惊人的事情！”
　　李隆心头一跳，有一股不妙的预感席卷。
　　“什么？”
　　“宫内的确有一个陈强的禁卫，祖籍青州，约莫五六个月前，不知所踪，此事过后，和他一同当值的十一人，全都被调离宫中，同样不知所踪！”
　　“大人，这陈强真没问题？”
　　一番话，李隆面色凝重，一股寒意骤然从他的尾椎骨直冲天灵盖。
　　一人不知所踪正常，但随后连当值的十一人全都被调离，同样不知所踪，这就很离谱了！
　　“坏了，本官似乎被搅入一团浑水了！”
　　“文和兄连他兄弟都坑？”
　　李隆整个人不淡定了，他直接起身，连夜就朝定国公府赶去。
　　太后寝宫。
　　萧太后正在小憩，她身穿一身纯黑色的真丝睡袍，将那完美的身材笼罩，两条修长的玉腿交叠，暴露在外。
　　宫女正在小心的给她按摩着太阳穴，萧太后凤眸紧闭，修长的手指缓缓敲打着一旁的床榻。
　　忽然，一名宫女匆忙推开大门，快步上前。
　　“太后！”
　　萧太后睁开眼，当瞧见眼前的人后。
　　她挥挥手道，“全都下去！”
　　宫女全都下去后，萧太后坐直身子，满脸不悦的道，“何事竟如此慌张？”
　　宫女开口道，“太后，大事不好，禁卫统领李隆正在满皇宫探查陈强的消息！”
　　“现在出了宫，去了定国公府！”
　　一言落下，太后的脸色陡然一变。
　　“不好，本宫的秘密不会被那活阎王发现了吧第372章太后的担忧，还未打就落入下风
　　“速传徐相！”
　　“令他小心进宫，莫要被发现了行踪，本宫现在有一股很不妙的预感。”
　　萧太后目光看向心腹宫女，声音响起，她的凤眸涌上一股忧愁，心跳在这一刻极快。
　　“是！”
　　心腹宫女芷兰连忙弯腰下去，出了寝宫，身子隐藏在皇宫浓浓的夜色下，径直朝丞相府而去。
　　萧太后则是在自己的寝宫，左右的踱步，一张风韵犹存的脸上，满是烦闷。
　　这件事情，可关乎她的生死，由不得她不谨慎对待。
　　很快。
　　徐玄机身穿一身太监袍，来到了太后寝宫。
　　他摘下帽子，小心的低头道，“臣拜见太后，不知太后深夜传召，所为何事？”
　　徐玄机一脸好奇，他刚刚都已经睡下了，结果就收到了萧太后的传召。
　　如此深夜，徐玄机本能的觉得大事不妙，于是赶忙换了一身衣服，小心的进了皇宫。
　　萧太后凤眸落在徐玄机的身上，她直接开口道，“最坏的结果发生了，这活阎王似乎发现了一丝端倪！”
　　一言落下，徐玄机瞬间脸色大变。
　　他自然知道萧太后指的是什么，正因如此，所以脸色才更加的难看。
　　他今日才听说王忠和闫征吃瘪，因为活阎王敢收就有应对之法，心头也是对高阳的看法再次拔高了一层。
　　他之前便想派人送礼，然后再以此为把柄要挟高阳，但现在一看，差点白送一波钱。
　　但因为这事，再加上高阳往日的手段，整个朝野上下，高阳是最令徐玄机忌惮的存在！
　　“太后，这到底是怎么回事？”
　　徐玄机紧张的问道。
　　萧太后面带凝重，看向了一旁的芷兰。
　　芷兰直接开口道，“今日傍晚，禁军统领李隆派人四处调查陈强，号称活要见人，死要见尸！”
　　“并且人现在深夜出了宫，我们的人虽然不敢乱跟，但那个方向正是定国公府的方向！”
　　徐玄机心里骤然一沉，拳心攥紧，他看向芷兰道：“李隆为何调查陈强，可知道原因？”
　　“据说是因为活阎王的弟弟被那陈强做了局，骗了钱，所以活阎王找禁卫统领李隆展开调查！”
　　“做局？骗钱？”
　　“真就这么巧？”
　　徐玄机眼睛眯起，周身散发着一股冷意。
　　“太后，这事只怕没有那么简单。”徐玄机看向萧太后，面带凝重的出声道。
　　萧太后眸子冷冽，出声道，“本宫自然知道不简单，那活阎王的弟弟被人骗了钱，长安数以百万人，为何偏偏是陈强？”
　　“而且为何早不调查，晚不调查，偏偏是林氏到了定国公府后，这才展开调查？”
　　“一个是巧合，但如此多的巧合在一起，那就绝不是巧合！本宫敢断定，这高阳定是听到了一些风声！”
　　“现在就不知道陈强知道多少，这活阎王又知道多少，此事真是棘手啊！”
　　萧太后的凤眸透着冷冽，声音极其冰冷。
　　徐玄机也深感难办，但他开口道，“太后，既然解决不了这个棘手的问题，那不妨解决这个人？”
　　徐玄机眼里露出一股杀意，做了一个抹脖子的手势。
　　“臣手下有着不少好手，刺杀皆在水准之上！”
　　萧太后闻言，一双眸子看向徐玄机训斥道，“愚蠢！”
　　“高阳一介毒士，浑身八百个心眼子，当初本宫听闻在那临江城，因为民愤颇大，所以他出门都是两层软甲，紧贴护卫身边！”
　　“现在此等大事，他不会多加防备？”
　　“刺杀，谁能杀他？”
　　徐玄机也不说话了，萧太后说的有道理，毒士谋己，这样的大事，必然多加防备！
　　萧太后继续的道：“这等事，他命李隆明面上大肆调查，说不定就是针对本宫的一个陷阱，本宫要是杀李隆，刺杀高阳，那就作证了他手中的消息是真的，这一点，极有可能！”
　　“再者，定国公势大，若杀了高阳，定国公必定发疯，说不定他也知道一些消息，到时候只会对我们更加不利！”
　　萧太后越说越觉得难缠，高阳这一步棋，着实是将她难住了，她现在仿佛怎么做都不对。
　　第一次跟活阎王交手，她还没打，就落入了下风！
　　徐玄机眉头蹙紧，“太后，那我们该怎么办？难道就当做什么都不知道？”
　　萧太后深吸一口气，眸子闪烁的道，
　　“这高阳既然命李隆明着调查，那他手里知道的消息就不多，也没有半点证据，否则何至于这么麻烦？直接呈给陛下，陛下早就兴师问罪来了！”
　　“现在我们只能先不动，以不变应万变！”
　　徐玄机见状，也只能点点头，但他总有一种感觉，他的性命已经进入了倒计时……
　　“……”
　　与此同时。
　　定国公府。
　　小院内，高阳坐在石椅上，手里端着一杯美酒，正抬起头看向明月。
　　“啧，好酒！”
　　高阳抿了一口酒，发出一阵感叹。
　　一旁，绿萝走上前，对高阳出声道，“大公子，这都半夜了，您还不睡啊？”
　　“难道今夜，您想要玩一点雅的？”
　　高阳闻言，差点把刚喝的酒都给呛了出来。
　　“什么叫今夜要玩一点雅的，本公子是在等一位贵客到来。”高阳目光看向绿萝，随后出声。
　　“贵客？”
　　“这么晚了，谁还会来啊？”
　　绿萝神色好奇，目光打量着高阳的腰子，然后脸色怪异的道，“大公子，您该不会是最近太过劳累，想要休息两天吧？”
　　“咳咳！”
　　高阳咳嗽两声，转而盯着绿萝那张清纯却露出一抹秒懂的脸，要不是时机不对，他真想将绿萝给扛进去，狠狠地教训一番。
　　绿萝瞧见高阳脸上的表情，赶忙安慰的道，“大公子，绿萝虽然不是男人，但也听府上年长的姐姐说过，男人是牛，女人是田，这世上只有累死的牛，没有犁坏的田。”
　　“所以大公子，没事的，没事的，大公子好几块田，偶尔不想犁也很正常。”
　　绿萝尽可能的安慰，但高阳却深刻感到了一股耻辱。
　　“大公子，禁军统领李统领深夜求见！”
　　这时，福伯从前院快步走来，朝着高阳拱手出声道。
　　绿萝闻言，瞬间一张脸上满是绯红。
　　原来，高阳真的在等人。
　　“带李统领进来。”
　　高阳又看了看满脸通红的绿萝，出声道，“去上几个下酒的小菜，等今夜过后，本公子再好好的收拾你。”
　　绿萝耳根子都红了，一溜烟就跑第373章这叫小事？天塌了！
　　“高老弟！”
　　这时，李隆大踏步的走了上来。
　　他的声音响起，一双眸子直勾勾的盯着高阳。
　　“李老哥！”
　　“你这贵客怎么大半夜的来了？快请坐，正好老弟备了一大桌子菜！”
　　高阳面带笑容，朝着李隆迎了过去，两人走进房间，一大桌酒菜已经备好。
　　李隆跟着高阳，两人各自坐了下来。
　　“李老哥，今夜你我兄弟定要不醉不归，这可都是上好的美酒。”
　　高阳端起酒杯，朝着李隆敬酒。
　　但李隆却放下酒杯，一双目光严肃的看向高阳道，“高老弟，这酒先晚点喝，但有个事老哥必须得问问，你给老哥交个底，不然今夜别说喝酒了，哪怕是觉我都睡不着了。”
　　“那陈强，真是一个普通的禁卫？”
　　李隆看着高阳，声音陡然响起。
　　从手下心腹的话来看，这件事太惊悚了。
　　陈强一人失踪也就算了，一同当差的十一人全都被调离，不知所踪，这就多少有些可怕了。
　　他很怕继续查下去，会查出这十一人全都死了，甚至被灭门，那可就不是小事了。
　　能在皇宫之中，神不知鬼不觉有此本领的，那可都不是一般人！
　　并且来的路上，他想到了一件更心惊的事，那就是陈强消失的时间点，太不同寻常了。
　　那和先帝驾崩的时间点，极为接近！
　　不会吧……
　　想到这一点，一股寒意瞬间就从尾椎骨直冲天灵盖，无尽的寒意，瞬间包围着他！
　　所以他迫不及待的来了定国公府，想找高阳问个清楚。
　　“李老哥难道查到了什么？”高阳夹起一颗花生米，丢进嘴里，淡淡的开口问道。
　　“事关陈强的记载，压根就查不到，那一本卷宗，离奇失踪，并且，陈强失踪后，跟他一同当职的十一人，全部被调离，也不知所踪！”
　　“这事，处处都透着一股诡异。”
　　“高老弟，你我可是关系最为紧密的兄弟，这你可不能坑我啊！”
　　李隆有些不放心，于是又朝高阳叮嘱了一声。
　　高阳眼里闪过一抹精光，从李隆的话中来看，基本就八九不离十了。
　　他也放下手中的酒杯，“从身份上来看，陈强的确是一个普通的护卫。”
　　“高老弟，你这话是什么意思？”
　　李隆意识到了重点，什么叫从身份上来看，那不从身份上看呢？
　　“高老弟，你我可是一条船上的人，你就告诉我，这陈强到底干了什么？”
　　李隆继续出声问道。
　　高阳夹了一筷子菜，接着对李隆道，“这陈强倒也没干什么，一点小事罢了。”
　　李隆擦了擦额头上的冷汗，心头松了一口气。
　　“小事就好，小事就好？”
　　李隆又转而问道，“陈强犯了什么事？”
　　他夹起一口菜，放入口中，朝着高阳问道。
　　“就是当职的时候，听到了一些不该听到的东西，所以被人追杀灭口，也不是太大的事，就是先帝的死可能事关太后和丞相，所以本官就想着调查一二。”
　　噗！
　　李隆直接将嘴里的一口菜喷了出来，他豁然站直身子，一双眸子震惊的看向高阳。
　　这尼玛叫小事？
　　对他而言，天塌了！
　　幸好高阳早有准备，躲得及时，否则这可就遭老罪了。
　　“高老弟！”
　　“你管这叫小事，你一定是跟老哥开玩笑，对不对？”
　　李隆激动的抓住高阳的肩膀，开口说道。
　　“李老哥，你可知那林氏？”高阳出声道。
　　“抬棺上殿，乌盆藏魂要告御状的林氏？”
　　李隆皱着眉，没明白高阳为何提起林氏。
　　“我帮她洗刷了冤屈，所以她告诉了我这个惊人的消息，怕太后和丞相对陛下下手，殃及了我！”
　　“没办法，从街头动了恻隐之心，这事就无法置身事外了。”
　　李隆如遭重击，他忍不住的道，“所以高老弟就拖我下水？”
　　此话一出，高阳断然反驳道，“你我二人，乃是能为彼此两肋插刀的兄弟，这话说的也太难听了！”
　　“这分明是一同共患难！”
　　李隆人麻了，他呆呆的道，“高老弟，你这不是能为彼此两肋插刀的兄弟，你是狠狠插了兄弟两刀啊！”
　　“那可是太后和先帝之死啊，我有几个脑袋够砍？”
　　下一秒，李隆转身就走，腿都哆嗦了，“高老弟，老哥啥都没听到，我这就回去睡觉了。”
　　这等秘辛，他可不想沾染上半点。
　　高阳一脸淡定，“李兄只管走，也可不掺和，但就怕幕后之人不这样以为啊。”
　　瞬间，李隆步子一顿，回头看向了高阳。
　　他又重新回来，一屁股坐了下来，然后一口将杯中的酒抿了下去。
　　苦酒入喉，愁更愁！
　　“高老弟，这次老哥算是被你坑死了！”
　　李隆一脸苦逼，实在是高阳身份不一般，甚至都碾压他，否则他真想拔刀，先捅高阳两刀。
　　那可是太后啊！
　　高阳面带笑容，他就知道李隆是根墙头草，真要先告诉事实，只怕跑的比兔子还要快。
　　怎么可能甘愿成先锋！
　　“李兄何出此言，这分明是一场天大的富贵！”
　　“天大的富贵？”李隆一脸懵逼。
　　“李兄不妨想一想，若真是太后和丞相，等你我到时候拿下了丞相，岂不是能再去抄一次家？”
　　李隆眼前骤然一亮，但紧接着摇了摇头，“不，不行。”
　　“李某为官，极有原则，只捞一笔大的，绝不捞第二笔，要利益最大化，风险最小化第374章谁先熬不住，太后召见！
　　高阳嘴角一抽。
　　得！
　　还挺有原则。
　　“但即便不捞，这件事李兄也无法独善其身，你身为禁军统领，一旦真发生什么乱子，必定首当其冲。”
　　“相反，你我若能搞清楚这件事，李兄不但无罪，相反还是一份天大的功劳！”高阳继续道。
　　“老弟这是为李兄着想啊！”
　　李隆一听，竟然觉得很有道理。
　　武曌信任他，对他委以重任，若真是太后和丞相害了先帝，那他们必定所谋甚大，甚至武曌也会有危险。
　　真要是爆发一场宫变，危害到了武曌，那他肯定是完蛋了！
　　“真是太后和丞相？”
　　李隆也认命了，没办法，现在已经上了贼船，甚至大骂高阳一声，那都是极为不智的事。
　　这就跟那啥一样，事已至此，既然叫破喉咙也没人理，也没法反抗，那就只能享受了。
　　毕竟哪怕五十万两白银的事情曝光，他肯定是死，但女帝都不一定会将高阳打入天牢。
　　他们两人的价值是不对等的，这一点李隆心里十分明白。
　　“现在还不确定，但这几日就知道了，这几日刺杀不至于，但太后若传召本官，那就是最大的证据！”
　　高阳的眼里冒出一丝寒光。
　　李隆则皱眉道，“太后别说知道林氏跟陈强有关，哪怕不知道，你我忽然大张旗鼓的调查陈强下落，也会嗅到不对劲，只怕不会轻举妄动。”
　　说完这话，李隆刚想郁闷的吃口菜，结果就看到高阳的一双眸子盯着他。
　　他瞬间整个人都紧张了。
　　“高大人，你这眼神是何意？”
　　“这就要李老哥继续给太后上压力了，雁过留痕，天下没有不漏风的墙，只要李老哥继续当陈强是个骗子查下去，太后若真的涉及谋害先帝，那就一定会坐不住！”
　　“因为她会害怕本官，将这一切全都捅到陛下那！”
　　“她没得选！”
　　李隆站起身，朝高阳拱手道，“那为兄便先回宫了。”
　　“不多坐一会儿？”
　　高阳挽留的道。
　　“不多坐了。”
　　“此次回宫，一是继续调查，二是多调一些人手护卫，三要将手下的人全都暗中调查一遍。”
　　高阳看着满脸紧张的李隆，他笑着道，“李兄不必紧张，往好的想，这又何尝不是一件好事？”
　　“此事若是真，那就等于你我知道了太后的秘密，太后肯定是不想这个秘密传到陛下耳中的。”
　　此言一出，李隆眼睛瞪大。
　　他整个人都麻了！
　　这话听着很不对劲啊！
　　“告辞！”
　　李隆想到萧太后的美貌，虎躯一震，接着赶忙直接离去。
　　高阳喊道，“李兄，再聊一会儿啊？”
　　但李隆连头都没回，脚步跑的飞快。
　　皇宫之中。
　　武曌坐在偌大的龙椅上，微眯着眼，一股极为恐怖的威势，自她中心蔓延，爆发。
　　“太后寝宫，可有动静？”
　　武曌冰冷发问。
　　“婢女太监进进出出，看着一切正常，但今夜忽然屏退了左右侍女，但至于为什么，并不知晓。”
　　“高阳呢？”武曌继续问道。
　　“禁军统领李隆连夜前往了定国公府，在此之前，李统领命人大肆找一个叫陈强的禁卫！”
　　“但此人不知所踪，可要唤李统领前来？”
　　上官婉儿声音恭敬，试探的问道。
　　武曌摇摇头，目光幽深：“不必了，这一切朕就当做不知，交给高阳吧，他会给朕一个答案的！”
　　“另外，替朕传吕老将军，朕有事吩咐！”
　　“是！”
　　上官婉儿应了一声，随后转身离去。
　　武曌则是一双眸子闪烁，周身杀意凛然。
　　偌大的长安城，黑暗笼罩一切，看似极为平静，但实则暗流涌动！
　　“……”
　　接下来的几日，一切平静。
　　这就像一个熬鹰的过程，谁先熬不住，那谁就是输。
　　高阳的心态自不用多说，只要武曌严加提防，那他便掌握了主动权，更是丝毫不急。
　　他就在定国公府，忙着他要干的第一个新项目，皇家一号会所。
　　对这项目，他寄予厚望，高长文更是寄予厚望，甚至主动跟高阳谈判，称他乃下一任墨家巨子，自要给天下墨家子弟谋福利，必须打八折。
　　对此，高阳想了想也是果断的答应了，这令高长文心里一阵感动，决心将这个消息告诉墨家巨子，皇家一号会所，墨家子弟只要报他的名字，享九折福利！
　　接着，高阳便找到了谢安然，令她高价挖人，这对长安百年之久的谢家而言，简直小菜一碟。
　　并且为了省事，高阳索性将会所的建造，都交给了谢安然，并放了一些利润出来，当然，屋内的格局肯定是高阳来画，这倒也不难，毕竟上一世，高阳可没少去，这对他而言，简直信手拈来。
　　众所周知，会所最重要的那就是技师，在这一点上，高阳基本上是事事亲为。
　　小院内。
　　谢安然和绿萝站在高阳的身旁。
　　他们的面前，十几个二十来岁，还有五六个风韵犹存三十来岁的女子，正人人捧着一张宣纸，正一个字一个字的背诵纸张上的内容。
　　“哥，下次别来了，你挣钱也不容易，要是真想我了，就点个最低的套餐，我正常给你做，但你自己好好攒点钱，娶一个好老婆，好好过日子，别找我这样的，下辈子我不干这行就嫁给你！”
　　“哥，你不要直接买单，咱们会所里面有活动，一般人不知道，但我告诉你，你的钱不容易，好好留着吧，对了，给你做的那个项目价格是至尊级的，你买单的时候千万别说漏嘴了，否则我要挨鞭子的，下次要来，点个最便宜的，我好好给你做……”
　　谢安然听着这些嘈杂的声音，嘴角一阵抽搐。
　　她深深的看了一眼高阳，不自觉的咽了一口唾沫，这会所，多少钱她都想投！
　　这年头，青楼都开始上最顶尖的美人计了？
　　“这会所的顶级美人计够了，但怎么感觉还差了点？”
　　高阳皱着眉，总感觉哪里少了点，还不够炸裂，但这时，福伯的声音忽然响起。
　　“大公子，府外来了一个宫女，自称是太后的人，说太后欣赏您的治国之能，要见您。”
　　高阳闻言，身子骤然一震，然后嘴里就发出一道怪异的声音。
　　“桀桀桀…第375章哀家乃大乾太后，他还敢对哀家不敬？
　　“太后，既然知道这活阎王可能在设局，为何还要召见他，这一招未免太冒险了吧？”
　　“一旦我们露出端倪，他告诉了陛下，那麻烦可就大了！”
　　太后寝宫。
　　徐玄机的声音响起，带着一股浓浓的担忧。
　　萧太后一身黑红相间的凤袍，风韵犹存，整个人都充斥着一股说不出的韵味。
　　她看向徐玄机出声道，“李隆这家伙头铁，无视宫中禁忌，查的越发肆无忌惮，几乎毫不掩饰。”
　　“他是真不怕死啊！”
　　“再这样查下去，哀家只怕什么都被那活阎王查出来了，与其如此，倒还不如主动出击！”
　　“在等下去，局势无疑对我们不利，除此之外，我们别无选择。”
　　萧太后淡淡出声，她的凤眸拧紧，充斥着凝重。
　　徐玄机一声不吭，只是徐徐的叹了口气。
　　高阳介入进来，这是他为官以来，最坏的消息。
　　萧太后抬起细长的天鹅颈，眼睛眯起。
　　“哀家并不是一时冲动，而是深思熟虑之举，这高阳不是闫大夫，他的所作所为，并不像一名忠臣该做的事情。”
　　“毒士谋己，岂能不做多做准备？如此大张旗鼓之下，他不一定是要将此事捅出去。”
　　“相反，哀家觉得，他有可能是想跟哀家谈条件！”
　　萧太后声音冰冷，开始了自己的分析。
　　“但臣不知为何，总觉得会有不太好的事情发生。”
　　“这高阳如太后所说，行事风格乃一怪胎，经常不按常理出牌，但此等大事，必定要屏退左右商议，可臣经常看他早朝偷看陛下，可见此人色胆包天，极为大胆。”
　　徐玄机想到早朝时，高阳的目不斜视，堂而皇之，很有些担心的道。
　　“太后单独召见此人，臣很是担心啊！”
　　萧太后凤眸一瞥，周身带着一股十足的高贵和蔑视，她冷冷的道，“哀家乃大乾太后，后宫之主，一人之下万人之上，天底下最尊贵的人！”
　　“那高阳难道还敢对哀家起色心？他敢！”
　　萧太后抬起细长的天鹅颈，甚至一挥身上的黑色凤袍，面带怒意和不屑。
　　徐玄机见状，有些欲言又止，但他刚想说话，芷兰就走了进来，朝着太后开口道。
　　“启禀太后，户部尚书高阳已至殿外，正在等太后传召。”
　　萧太后闻言，朝着徐玄机开口道，“哀家的床榻暗藏玄机，你拨开床脚的开关，将床榻推开，里面能容一人之大小。”
　　“你为丞相，见惯了百官争斗，帮哀家看看这活阎王是何意思！”
　　“臣领旨！”
　　徐玄机点点头，应了一声，随后来到太后的床榻边上，打开床铺的机关，睡了进去，又重新关好了床板。
　　虽然有些憋屈，但却也能忍。
　　太后走上前，将床上的褥子整理了一番后，接着对芷兰道。
　　“传高阳入宫！”
　　“哀家倒要看看这高阳的本事！”
　　萧太后声音冰冷，凤眸里满是雍容华贵。
　　“……”
　　寝宫外。
　　高阳四处打量着太后寝宫外的一切，假山假水，长廊穿过，诸多宫女正在打理花草，这地方算是皇宫最深处，他还从未来过。
　　“没来过，以后尽量多来。”高阳啧啧的道。
　　武曌乃大乾女帝，这难免后宫会产生一些龌龊，甚至搞不好还会有一些假太监，他高阳身为武曌的心腹，理应查出这帮假太监，并且将这帮假太监处以极刑！
　　然后他在偶尔进宫帮忙。
　　“高大人，太后有请。”
　　芷兰莲步轻移，一身青色襦裙，朝高阳弯腰行礼道。
　　“前面带路。”
　　高阳身子挺直，淡淡的开口说道。
　　素闻萧太后美艳无双，一举一动充斥着无尽的风情，只是不轻易露面，他高阳倒要看看是怎么个事。
　　今日，这色相必须要为武曌牺牲一二了，而且演技必须要精湛，否则只怕骗不了太后。
　　银子也得拿一点。
　　芷兰扫了一眼高阳，高阳毕竟声名在外，瞧这样子，看着还挺正直的。
　　高阳跟在芷兰的身后，芷兰走到一扇大门前，推开了门，然后对高阳道，“高大人，请！”
　　高阳点了点头，然后缓缓走进了太后的寝宫。
　　刚一踏入寝宫，他便嗅到了一股浓郁的龙涎木檀香，入目处，金碧辉煌，极为奢靡。
　　但最令高阳注目的是，在房间的正中间，有着一名风华绝代的女子。
　　女人面容精致，一身黑色的凤袍，服帖的笼罩全身，正端坐在铺着锦缎坐垫的雕花座椅上。
　　金色的阳光透过窗户，洒入整个寝宫，肌肤就宛如上好的白玉一般，毫无瑕疵。
　　整个人仿若被最上等的羊乳浸泡过一般，散发着一股柔和的光泽。
　　纵然高阳前世今生都见惯了美人，但此刻眼中也不禁涌出一抹惊艳。
　　女人，还得是上了年龄好。
　　“素闻高大人大名，今日一见，果然名不虚传。”
　　萧太后凤眸看向高阳，脸上带着一抹淡淡的笑意。
　　“臣今日初见太后，也一时间惊为天人，要不是太后出声，臣还以为见了二八年华的小女子呢！”
　　高阳拱拱手，声音响起。
　　徐玄机躲在太后床榻下，四周一片黑暗，但他却能听的清清楚楚。
　　他忍不住的在心底骂道，“只会拍马屁的家伙，真是臭不要脸啊。”
　　寝宫内。
　　萧太后捂唇笑着，“高大人不愧是天下第一谋士，这一张嘴，真是能说会道，但还真令哀家欣喜。”
　　“高大人请坐，赐茶！”
　　萧太后朝芷兰说了一声，芷兰也是连忙上前沏茶。
　　“这是上好的西湖龙井，茶香四溢，高大人尝一尝。”
　　萧太后伸出手，朝高阳道。
　　高阳端起茶杯，抿了一口，茶香四溢。
　　“啧，真乃好茶！”
　　萧太后抿了一口茶，客气的道，“既然好喝，那待会儿高大人走的时候，可带一点回去尝尝。”
　　“那臣怎么好意思！”
　　“多谢太后赏赐了。”
　　高阳毫不客气的道。
　　萧太后都愣住了，她就随便客气一番，谁还真的连吃带拿的啊。
　　但没想到高阳毫不客气的应下了。
　　上好的西湖龙井，这可价值不菲，但话已出口，她也不可能收回第376章太后，你也不想秘密被陛下知道吧
　　“一点茶，不值钱的东西，高大人要，哀家待会儿令人备一点就是。”萧太后挥挥手，笑着说道。
　　“臣多谢太后。”
　　接着，两人便随意的聊着，萧太后夸高阳乃社稷之才，高阳就夸萧太后貌美如花，乃后宫表率。
　　双方都十分默契的都没有提起陈强。
　　高阳丝毫不慌，从萧太后的忽然召见，这事也就八九不离十了。
　　那他肯定是没必要慌，萧太后则是想等高阳开口，先暴露意图，她免得太落入下风。
　　双方一时间，陷入了僵持之中。
　　“这高阳，还真是难缠啊！简直八百个心眼子。”萧太后盯着高阳的一张脸，心里暗自叹道。
　　徐玄机咬着牙，一声不吭，踏马的，他的脚都有点麻了。
　　但现在他必须得忍住，否则他发出点动静，这乐子可就大了。
　　高阳又多一个把柄。
　　高阳瞧了瞧太后吹弹可破的肌肤，决定给太后来一招狠的。
　　他直接站起身，朝着萧太后拱手道，“太后，公事缠身，臣就先行告退了。”
　　这一招，显然是将要萧太后架在火上烤。
　　这要是高阳离开，对她来说就更加不利了。
　　“高大人且慢，何必这么着急，哀家其实还有一事，想请高大人解惑。”
　　萧太后瞧见高阳要走，赶忙出声，她的一双凤眸落在要离去的高阳背影上。
　　高阳步子一顿，脸上露出一抹笑容，但笑容却一闪而逝。
　　他回过头，脸上露出一抹迷惑的神情。
　　“不知太后有何事，臣一介户部，只懂商贾之道，哪能给太后排忧解难？”
　　萧太后心里清楚，高阳这货就属于不见兔子不撒鹰的那种人，此人的城府完全跟年龄不符。
　　她挥挥手道，“全都下去。”
　　“哀家要和高大人聊点东西，莫要让闲杂人靠近！”
　　随着萧太后的声音响起，宫女纷纷退了下去。
　　“太后，这虽是青天白日，但太后和臣共处一室，这不太合适吧？”高阳干咳两声道。
　　萧太后嘴角一抽，朝着高阳出声道，“高大人，哀家喜欢直接一点，所以也不跟高大人绕弯子了。”
　　高阳知道陈强，林氏又在他的身边，并且大张旗鼓的调查。
　　这必定是已经知道了，最不济也掌握了一些信息。
　　“哀家听闻宫中有个禁卫，名为陈强，此人胆大包天，竟然诓骗了高大人弟弟的钱，是也不是？”
　　萧太后说这一番话时，一双眸子直接盯着高阳的双眸。
　　她神色镇定，但却也难掩一抹紧张。
　　毕竟这事，太过重要！
　　只是高阳一直在装糊涂，令她也是一阵无力。
　　没办法，现在只能由她捅破这层窗户纸。
　　高阳闻言，脸上露出一抹笑容。
　　此时此刻，一切的证据完成了闭环，他几乎可以肯定，先帝的死有问题！
　　并且事关太后和宰相。
　　至于证据，压根就不需要了，现在唯一就是要稳住萧太后。
　　他朝萧太后开口道，“太后可能听了一些谣言。”
　　萧太后有些不耐，她都说的这么直接了，高阳还要继续装傻吗？
　　但下一秒，高阳的声音响起。
　　“此人诓骗臣弟之钱是假，实则是臣从此人口中听闻了一个惊人的消息，他告诉臣，先帝驾崩，乃是有人谋害。”
　　这一番话一出，犹如风暴一般，席卷整个太后寝宫。
　　这样惊人的消息，高阳就这样水灵灵的说了出来？
　　这直接的，令她都有些难以接受。
　　高阳瞅了瞅太后脸上陡然的错愕，他心里摇了摇头。
　　你看，不直接点你又一脸轻蔑，太直接你又受不了。
　　别说萧太后了，就连徐玄机都差点震惊的一头撞到了床板。
　　他耳朵贴近，赶忙听着动静。
　　“先帝驾崩，乃是被人谋害？高大人，你这是跟哀家开玩笑吗？”
　　萧太后站直身子，朝着中间的桌子走了过去，然后坐在了一张紫檀木椅上。
　　这一刻，她很有些心乱。
　　高阳看着太后的背影，淡淡的道，“太后，你让臣直接点，自己怎么反倒藏头露尾了。”
　　“陈强此人，别人不清楚，但太后难道还不清楚吗？”
　　“陈强称谋害先帝的人，正是太后！”
　　这一番话响起，萧太后直接浑身一震。
　　“高大人，饭可以乱吃，但话可不能乱说，你说这话，可有证据？”
　　“污蔑哀家，这罪只怕纵然是高大人，也承担不起！”
　　徐玄机也瞪大双眸，满脸震惊，这一刻，他很想跳出来。
　　高阳朝着萧太后走了过去，他淡淡的道，“太后，那你知道林氏吗？”
　　高阳忽然一问，双眸直勾勾的看着萧太后。
　　萧太后看向高阳，眸子一动。
　　虽然萧太后的脸上，表情隐藏的很好，但在擅长微表情的他面前，根本无所遁形。
　　他这双眼睛，很毒辣！
　　甚至见萧太后的第一眼，萧太后是什么型号，他都看出来了。
　　这林氏，萧太后肯定知道！
　　萧太后深吸一口气，陈强和林氏一出，再隐瞒就没有任何意义了。
　　并且高阳都说的这么直接了。
　　她直视着高阳道，“高大人，你是个聪明人，整个大乾都没有比你更聪明的人，这事你不该掺和的。”
　　高阳叹息一声道，“臣也不想掺和的，但没办法，这一切都由不得臣啊！”
　　“臣自从知道了这一切，就没法置身事外了，这事既然摊在了臣身上，那就只能硬着头皮调查了。”
　　“你知道了多少？”
　　萧太后眼睛眯起，直接开口道。
　　“该知道的，不知道的，全都知道了，陈强全都说了，臣不得不说，简直匪夷所思，令人震惊！”
　　“太后，你糊涂啊！”
　　高阳满脸痛心，指着太后说道。
　　“既然你连十一皇子不是陛下之子的秘密都知道了，那哀家也没什么好说的。”萧太后叹息一声，开口说道。
　　“啥？”
　　“先帝被绿了？”
　　“卧槽！”
　　高阳心底震惊，但面上稳如老狗。
　　这特么可是大消息。
　　萧太后看向高阳，直勾勾的说道，“高大人，既然你大张旗鼓，却又没有告诉陛下，那你是何意图？”
　　“或者在直接一点，高大人想要什么？”
　　高阳身子一震。
　　接着，他从萧太后的身后靠近了上去，然后两手放在萧太后的肩膀上。
　　肩膀上忽然多了一双大手，这让萧太后浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这高阳，大胆！
　　但还没等她开口，就感受到高阳弯身下来，缓缓靠近了她的耳朵。
　　然后轻轻的说道。
　　“臣想要什么，全看太后！”
　　“只是臣觉得，太后肯定也不想陛下知道先帝之死跟太后有关吧第377章臣看太后，也是风韵犹存啊
　　嗡的一下！
　　萧太后闻言，身子瞬间一震，整个人都傻眼了。
　　她没想到，高阳竟然如此大胆！
　　这高阳什么意思？
　　床榻之下，另一个人更是如遭重击，整个人都僵硬了。
　　徐玄机震惊了。
　　虽然他知道高阳大胆，但也万万没想到高阳竟然如此大胆！
　　那可是大乾太后啊！
　　什么叫做太后也不想这个秘密被陛下知道，这高阳想做什么？
　　咕噜！
　　徐玄机震惊的吞咽了一口唾沫，接着，他继续耳朵紧贴，听着寝宫里的动静……
　　“……”
　　与此同时。
　　另一头。
　　长廊上，一个身穿锦衣华袍的小男孩，正手捧着一本书籍，并且摇头晃脑的念着。
　　“三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之……儿臣如此勤奋，母后一定会很高兴的。”
　　十一皇子武轩沿着长廊，朝着太后寝宫高兴的跑去。
　　“殿下，您跑慢一点。”
　　一众宫女跟在武轩的身后，生怕武轩摔倒了。
　　很快，武轩就跑到了太后寝宫，然后就看到了一众在外守着的宫女。
　　“殿下止步！”
　　芷兰看到匆匆赶来的武轩，她连忙伸手，拦住了武轩。
　　“我要见母后！”
　　“速速让开！”
　　武轩看着芷兰，直接就要闯进去，他一贯也是这样干的。
　　芷兰赶忙拦着武轩，开口道，“殿下，太后正在面见高大人，有要事商量，您还是先等等吧！”
　　十一皇子年龄虽小，但周身也充斥着一股高高在上的威严。
　　他冷哼一声道，“高阳算什么，别人惧他三分，我可不怕，他不过是我武家的家臣，给我滚开！”
　　武轩直接就要闯进去。
　　芷兰见拦不住，也没办法，只能跟在武轩的身后。
　　“殿下，你真不能进去！”
　　武轩不管不顾，继续往里面闯。
　　“……”
　　“高大人，哀家可是大乾太后，母仪天下，你大胆！”
　　萧太后浑身一阵酥麻，整个人带着一股怒意。
　　真让徐玄机说对了，这高阳胆子是真的大啊！
　　吃了豹子胆，都没有他的大！
　　“高大人，你知不知道你在说什么？小心哀家治你一个大不敬之罪！”
　　“这可是死罪！”
　　萧太后的声音响起，带着一股怒意。
　　“那太后治本官一个大不敬之罪吧，臣知罪！”
　　“臣这就去找陛下认罪，好好检讨，死了也认了。”
　　高阳说完，直接起身就往大门口要走。
　　萧太后直接愣住了。
　　这要是找到武曌，一切岂不是都暴露了吗？
　　“高大人，你先回来，我们好好谈一谈。”
　　萧太后声音响起，语气也压低了下来。
　　“高大人，你到底想要什么，我们好好谈谈。”
　　萧太后凤眸蹙紧，周身弥漫着一股高贵。
　　高阳缓缓靠近萧太后，萧太后心头一阵不妙，整个身子朝后仰了过去。
　　“高大人，你要是喜欢美人，哀家就赐你美人，但这里是哀家的寝宫，你莫要自误！”
　　萧太后银牙紧咬，整个人的鸡皮疙瘩的起来了。
　　别说还没有身体上的接触，哪怕是靠近，她都感到一股发自心底的恶心。
　　高阳缓缓伸出手，然后抬起萧太后细嫩的下巴，眼神也扫了扫萧太后高挺的锁骨。
　　这个举动，直接震惊了萧太后，甚至都忘了躲。
　　“高大人，你真敢对哀家不敬？”
　　高阳桀桀的一笑，“太后，臣看太后也是风韵犹存啊！”
　　此言一出。
　　萧太后整个人震惊了。
　　她凤眸瞪大。
　　床榻里，徐玄机也震惊了。
　　高阳看太后也风韵犹存？
　　“畜生啊，踏马的！”
　　“竟然拿这件事要挟太后，实在是趁人之危，太无耻了。”
　　徐玄机咬着牙，暗骂一声。
　　接着，他将耳朵紧紧的贴在床板，继续听着外面的动静。
　　甚至恨不得挖一个小洞！
　　高阳这畜生，他到底要怎样的畜生，他非要好好看一看，狠狠地唾弃！
　　“臣久闻太后风韵犹存，如此大好时候，岂有放过之理？”
　　高阳扫了扫太后的身材，目光带着一股肆无忌惮。
　　“你故意搞出这么大的动静，就是想威胁哀家？”
　　“但你可知这件事传出去，你会有多惨？”
　　萧太后咬着牙，整个人都震惊了，她朝高阳说道。
　　“只要太后不说，臣不说，到时候谁能知道？”
　　“这件事可大可小，毕竟都发生快半年了，只要太后愿意堵住臣的嘴，臣杀了林氏，将其灭口，也就没人知道了。”
　　“臣这人，也不喜麻烦，皇宫争斗，对臣没有半点好处。”
　　高阳声音响起，看向萧太后。
　　他来此，一是要确定太后到底跟先帝之死有没有关系，二就是要给他自己一个动机。
　　他高阳，真是大乾第一忠臣！
　　萧太后闻言，沉默了。
　　她在判断高阳这番话，到底是真是假。
　　她的眼神一阵闪烁。
　　“臣看太后有些疲乏，正巧臣会一套祖传按摩之术，就先给太后放松一下。”
　　高阳撸起袖子，开口道。
　　“哀家不疲劳。”萧太后赶忙开口。
　　“臣觉得太后很疲劳。”
　　“真不疲劳。”
　　“太后确定？那既然如此，臣就先告辞了。”
　　“好吧，哀家确实有些疲劳。”
　　太后咬着银牙，但还是出声道。
　　高阳脸上露出一抹笑容，他开口道，“太后，你就放心吧，臣这按摩包爽的！”
　　“要不是儒家盛行，女子身上的束缚太大，臣这手艺都想开一家女性会所。”
　　萧太后没说话，直接朝床榻走去，但当她看着床榻，忽然一顿。
　　差点忘了，这里面还有一个人！
　　“太后，怎么了？”
　　萧太后看了看结实的床榻，摇了摇头，“没事。”
　　“那还请太后躺下。”
　　床榻里。
　　徐玄机懵了，他的眼睛陡然瞪大，直接震惊了。
　　什么？
　　这就要上手了？
　　果然还得是胆子大啊！
　　但他一听，偌大的房间，还能有哪里能够躺下，甚至按摩的？
　　除了床榻，还能有哪里？
　　但他还在床榻里，他还在床榻里啊！
　　高阳应该不会发现他吧？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　太后走向床榻，朝里趴了下来，高阳则是一屁股坐在床榻边上。
　　恰巧，早上吃多了，肚子有点不舒服，这时一股屁意袭第378章徐玄机内心的哀嚎，高大人，不要啊！
　　“这可是太后啊！”
　　“这高阳真是色胆包天，竟然趁火打劫，连太后都敢要挟！”
　　“这都要上手了？”
　　“草啊！”
　　徐玄机整个人都震惊了，一想到萧太后那张高贵的脸，还有殿内要发生的事，他的心头一阵悸动。
　　甚至连身子也不自觉的贴近，靠近两块床板连接处的缝隙，瞪大眼睛透过缝隙，想要看到一些东西。
　　但本身缝隙就小，只有一道很小的缝，还被金丝蚕被遮了个结实。
　　“草，什么都看不到！”
　　徐玄机心头骂骂咧咧了一声，他本以为是要分析高阳的动机，所以钻进了这里面，结果发生了这等事……
　　高阳激不激动不知道，他挺激动。
　　罢了！
　　两眼一闭，再一睁，这也就过去了。
　　不看不听，能奈他何？
　　但这时。
　　噗！
　　一道闷声响起，在这偌大的大殿，显得十分突兀！
　　萧太后浑身一震，一双凤眸落在了高阳的身上，凤眸带着不可置信。
　　高阳感受到萧太后的眸子，有些尴尬。
　　这事闹的……
　　萧太后毕竟长相绝美，跟这样的美人共处一室，高阳还是想注意一点风度。
　　气氛这东西，有时候很重要！
　　所以他特地坐了一边的金丝蚕被上，屁股紧贴被子，还干咳一声，这样能抵消一下声音，免得太尴尬。
　　谁知，咳嗽声快了一点，还反而因为后坐力加大了一点声音。
　　“太后，臣一时有些不雅，还望太后恕罪。”高阳摸了摸鼻子，有些尴尬的说道。
　　萧太后玉手捂着鼻子，秀眉紧蹙。
　　她嗅到了一股浓郁的味道，但高阳现在手握她的把柄，别说放屁了，她现在人都躺在床上了。
　　这怎么可能治高阳一个大不敬！
　　“无妨！”
　　“人生自古，谁能不放屁，常人之所为罢了。”
　　萧太后出声道，但她话刚出口，余光一瞥，就看到了高阳正坐着的位置。
　　她不禁一愣。
　　这位置，似乎……
　　高阳是坐在金丝蚕被上面的，连她都闻到了这么浓郁的味，那被子底下的床板……
　　“臣多谢太后，但太后这是看什么呢？”
　　高阳回了一句，接着目光看向萧太后，面带好奇，这萧太后好端端的看他坐着的地方干嘛？
　　难道是看他的小腹下三寸？
　　高阳浑身一震。
　　察觉到高阳锐利的眸光，萧太后脸上露出一抹勉强的笑容，“没，没什么。”
　　“高卿，你给哀家的颈子按一下吧。”
　　高阳直接就撸起袖子道，“太后，那臣可就来了，这一套祖传推拿之术，保准让你一身松快。”
　　高阳坐在床上，带着些灼热的大手，放在了太后细腻的颈部，入手就像是摸一块天然的美玉一般。
　　“太后放轻松，皇宫按摩可不是法外之地，咱们以治疗放松为主，太后切莫提出太过分的要求，否则臣可是要报官的！”
　　高阳神色一阵严肃。
　　太后则是嘴角一抽，没有说话，因为她浑身的鸡皮疙瘩都随着高阳的大手，浮现了上来。
　　但这时，有一人却愣住了。
　　“啥？”
　　“放屁了？”
　　高阳和萧太后正聊着的时候，徐玄机则眸子陡然瞪大。
　　本来徐玄机是没在意的，但他只感觉一道微弱的气浪，正透过金丝蚕被，透过床板和床板之间细小的缝隙，钻入了这个能容纳一人大小的密闭空间。
　　下一瞬，他脸色直接变了！
　　“尼玛！”
　　“好臭！”
　　徐玄机的眼珠子凸起，这味道该怎么形容呢？就仿若像大乾初年，一个天生汗脚的老农民辛苦干了一天的农活，脱下了那几乎能挤出水的袜子，扔到了一个空的陈年酸菜坛子里面，封了起来。
　　接着，老农民死了，这酸菜坛子作为遗物，一起放入了棺材中，历经棺材内的腐气，后来时光荏苒，岁月变迁，一场大雨将老农民的棺材冲了出来，酸菜坛子也随之露了出来，被他徐玄机如获重宝的捡到，然后将其打开，深深的，用尽全力的嗅了一口。
　　这味道，简直酸爽到令人不敢相信！
　　徐玄机差点就要奋力一顶，掀开床板，然后跳出来拎着高阳的袖口，愤怒的质问他。
　　这特娘的早上吃什么了，居然这么臭！
　　但内心的理智告诉他，千万不可冲动，否则他们被高阳抓住的把柄，无疑会更多！
　　“我忍！”
　　徐玄机屏气凝神，开始闭气，等待味道散去。
　　区区一个屁，一会儿也就消散了！
　　“高大人，那陈强是怎么说的？你可否告诉哀家？”
　　萧太后强忍不适，开口问道。
　　高阳一边大手按摩着，一边对萧太后说道，“陈强全都说了，臣倒好奇太后为何如此糊涂？”
　　“到底是什么，令太后痛下决心？”
　　高阳继续套话。
　　萧太后察觉到了一丝不对，高阳这语气，像是在套话，不太像是知道事情的全貌。
　　“高大人，你该不会故意套哀家的话吧？”
　　萧太后出声道，凤眸凝起。
　　“太后真会说笑，十一皇子的事，还有皇宫发生的一切，本官早已了如指掌！”
　　“臣现在只是看看太后的诚意！”
　　这话一出，萧太后越发察觉到了不对。
　　“哦？”
　　“高大人，可否举一下例？反正房无二人，哀家还是喜欢高大人直接一点。”
　　高阳知道，萧太后这是起疑了。
　　他刚想说话，但忽然又是一股屁意来袭。
　　“太后稍等，臣这几日府上摔死了一头牛，因此早上贪嘴，多吃了点黄豆闷牛肉。”
　　“实在不雅，但臣尽量注意一点，先憋一下，再挨着被子，这样就没有声了，免得冒犯太后，只是还请太后多担待一下。”
　　高阳一屁股坐在先前的被子上，随后对萧太后说道。
　　“又放？”
　　还是这个位置？
　　萧太后凤眸一变，一阵欲言又止。
　　高阳此人的狡猾和心眼子，她算是领教了，所以也不敢出声阻止，生怕高阳起疑。
　　她内心默默的道，“徐相，苦了你了。”
　　这时。
　　徐玄机闻言，也陡然瞪大了双眸。
　　他内心一阵哀嚎。
　　活阎王，不要啊！
　　丸辣！
　　并且高阳这次还要多憋一憋，尽量不发出声音，但问题就在于，古话说得好，响屁不臭，臭屁不响。
　　这不酝酿，威力都那般骇人了，这一旦酝酿，这还了得？
　　难道这活阎王识破了他，所以故意用此阴招，只是为了逼他出现？
　　一时间，徐玄机心乱如麻。
　　但也就在这时，一股无声的气浪透过被子，骤然穿过床板之间的缝隙，朝他排山倒海般袭第379章武轩到来，萧太后的慌乱
　　轰！
　　徐玄机骤然被冲击，瞳孔都瞪大了。
　　这味道，这味道，简直令人难以置信！
　　徐玄机大脑一阵空白，整个人都麻了，甚至浑身都开始僵硬了，他差点被熏晕了过去！
　　天底下，真有此等骇人的臭屁啊！
　　不愧是大乾第一活阎王，出的计是天下第一毒计，就连这屁，也当属天下第一毒气！
　　徐玄机捂着鼻子，眼睛瞪大，一脸的生无可恋。
　　待老夫出来，必上朝参你一本！
　　找理由吃牛肉也就算了，居然还用黄豆焖！
　　“高大人，这味……”
　　萧太后也有点忍不住了，她捂着鼻子，凤眸皱起。
　　但在这一刻，相比自己，她更担心床板下的徐玄机，这别熏的跳出来了啊！
　　哎，悔不该让徐玄机在床榻里藏着的。
　　“太后见谅，味是大了一点，臣尽量控制一下自己。”
　　“咱们接着按摩，这腰部，腿部经常酸软，臣好好给太后放松一下。”
　　高阳一阵出声道，接着上前。
　　萧太后：“……”
　　“罢了，忍了！”
　　“徐相都一声不吭，哀家也忍了！”萧太后在心底默默的道。
　　“高大人，你还没回答哀家的问题。”
　　萧太后继续问道。
　　但这问题，显然没法回答，多说多错。
　　于是，他开口道，“太后，臣又来了感觉……”
　　“什么？”
　　“高大人，你是屁王转世？”
　　萧太后直接震惊了。
　　说好的控制一下自己呢？
　　这怎么还没完没了的呢？
　　徐玄机也麻了，眼珠子都快瞪出来了，他这里的空间小，这味进来容易，但想散去，这可难如登天！
　　不要啊！
　　他徐玄机一生从未求于人，但今日真想给高阳磕一个了。
　　求求你了，别放了，不行咱就先上一趟厕所吧，硬憋不好啊，再这样下去，他真有点顶不住了。
　　似是听到了徐玄机内心的哭泣声，萧太后赶忙开口道，“高大人，有点声也没事，哀家就喜欢听点响。”
　　高阳一愣。
　　他不可置信的看向萧太后。
　　堂堂太后，还有这癖好呢？
　　徐玄机都想哭了，萧太后的这一番话，值得他徐玄机追随一辈子！
　　虽然周围一片漆黑，唯有臭味环绕，但他想着，太后都开口了，高阳这次总能放他一马了吧？
　　最起码，别所有的屁全往他脸上招呼啊！
　　但转而，他就听到高阳的声音响起。
　　“太后，这次晚了点，臣下次注意！”
　　徐玄机：“……”
　　无所谓！
　　虽然味道的确臭，寻常人扛不住半分，但他徐玄机忍受力也不似寻常人。
　　区区一个屁，他徐玄机顶得住！
　　但下一秒，
　　徐玄机脸色变了，整个人如临大敌，因为他感到一股连续的气浪正朝他的脸袭来，甚至吹动他额前的发丝！
　　徐玄机眼睛陡然瞪大，浑身汗毛倒竖！
　　他码的！
　　连环屁！
　　“咳！”
　　徐玄机震惊之下，没能控制住自己，下意识的发出了一声浅浅的咳嗽，但当他意识过来，瞬间就紧紧捂住了嘴。
　　“什么声？”
　　高阳刚扫了一眼萧太后浑圆的腰肢，丰腴的美腿，准备凑近，转而就听到了这道咳嗽声！
　　高阳的双眸骤然一凝！
　　萧太后的眸子瞬间紧张了起来，但她故作镇定的道，“高大人，哪里有声音，哀家怎么没听到？”
　　瞬间，徐玄机屏气凝神，死死的捂住嘴，不敢出声。
　　此时此刻，他虽然不是奸夫，但却有了奸夫的所有感觉，并且极为真实，生怕被高阳给揪出来了。
　　高阳目光落在萧太后的脸上，尤其是看向萧太后的一双眸子，充斥着极强的压迫力。
　　这眼神，令萧太后不自觉的一阵紧张。
　　高阳难道发现了？
　　忽然，高阳露出笑容，“看来的确是本官听错了，堂堂太后寝宫，除了本官，怎么可能有别的男人的声音！”
　　“本官接着给太后按摩！”
　　萧太后瞬间如释重负。
　　不管高阳是不是看出来了，只要高阳没有第一时间揪出徐玄机，那就是好事。
　　徐玄机也松了一口气。
　　这时，门外也传来一道声音，并且声音从远到近，越来越清晰。
　　“殿下，您真的不能进，太后会生气的。”
　　芷兰带着哀求的声音响起。
　　但随后，是一道极为青涩的声音跟着响起，“让开，母后最疼我，怎么可能生气！”
　　“我要见母后！”
　　武轩的声音响起。
　　这一瞬间，萧太后愣住了。
　　她凤眸瞪大，脸色有些意外，但更多的是难看。
　　十一皇子武轩，他怎么会忽然来这！
　　平日里没什么，但现在可不一样，她的身边可还有高阳，并且这高阳还……还在给她放松！
　　这要是被武轩给撞见了，她都不敢想以后怎么面对武轩。
　　“高大人，速速下去！”
　　“这若是被人撞见，你出现在哀家的床榻上，那你我可都完了。”
　　高阳嘿嘿一笑，他趴在太后的耳旁道，“太后，臣倒是不这样认为，臣反倒觉得这样更刺激！”
　　一股热气，吹到耳中，带着酥酥麻麻的感觉，萧太后整个人都震惊了。
　　“什么？”
　　“更刺激？”
　　“高大人，你疯了？你跟陛下关系匪浅，差不多就行了，否则你以后怎么面对陛下？”
　　萧太后咬着银牙出声道。
　　高阳脸皮极厚，一阵出声道，“太后这话说的，臣可什么都没做，臣又没有亵渎陛下之心，这有何不好面对陛下的？”
　　“倒是太后，臣劝太后还是小声点，别传到了殿外，毕竟太后也不想殿下误会什么吧第380章挨了一巴掌，但哪错了？
　　一时间，萧太后整个人都麻了！
　　她美眸陡然瞪大。
　　徐玄机虽然被臭的头晕目眩，但当他听到高阳这话，他也不得不在心底咬牙切齿的道。
　　“踏马的，畜生啊！”
　　“这是人说的话？”
　　这时，高阳的声音陡然响起，“殿下止步，有什么事就在外面候着吧。”
　　萧太后看着高阳，没出声。
　　门外，武轩一听，整个人都不好了。
　　本身他都没将高阳放在眼里，又被芷兰一而再再而三的阻拦，激起了心中火气，现在高阳还指挥上了。
　　这让武轩更加动怒！
　　他直接不客气的出声道，“我跟母后说话，你算什么东西，也配指挥我？”
　　我草！
　　高阳整个人直接愣住。
　　他没想到，这武轩的脾气居然这么爆，敢这样呵斥他！
　　徐玄机则是闭了闭眼，也惊讶武轩的大胆。
　　毕竟是小孩子，盛气凌人惯了，再加上武曌乃一介女帝，实在太目中无人了，一点城府都没有。
　　但问题是，你母后就在高阳的手上啊！
　　这话，太狂妄了！
　　这时，高阳也怒了，他直接开始动手。
　　萧太后瞬间浑身绷紧，她立刻训斥的道，“轩儿，大胆，高大人乃我大乾忠臣，为我大乾立下了汗马功劳，哀家和陛下都满是尊崇，你岂可如此跟高大人说话？”
　　“给哀家站在门外，不准踏入一步！”
　　高阳随后笑着朗声道，“太后，十一殿下身份尊贵，身上流淌着皇室血脉，太后怎可令殿下在殿外跪着跟臣道歉，臣这人怎么能受的起啊！”
　　门外。
　　武轩先是腰板挺的笔直，捋了捋袍子的一角，这高阳还知道他身上的血脉高贵，算他有点见识。
　　但武轩也没想到，为了一个高阳，母后竟生出让他在殿外跪着给高阳道歉！
　　这高阳，何德何能？
　　萧太后整个人都震惊了，她什么时候让武轩在殿外跪着给高阳道歉了？
　　但她转瞬间就明白了，嘴角一抽。
　　一咬牙，萧太后威严的声音响起，“给哀家跪下，如此放肆，以后怎能为我大乾创下一番功绩！”
　　“速给高大人道歉！”
　　武轩听到这道威严的声音，有些不敢置信，整个小脸都露出了一抹委屈之色。
　　“母后！”
　　武轩还想挣扎一二。
　　但萧太后的声音陡然拔高，带着一股急促，“哀家让你跪下，你就速速跪下！”
　　这语气不容置疑！
　　武轩虽然内心极为不甘，但还是缓缓跪了下来。
　　他没想到，母后竟这样护着高阳，甚至不惜让他跪下！
　　他小脸阴沉，一阵咬牙切齿，这一切都是这该死的高阳，都是他这个罪魁祸首！
　　芷兰也满脸震惊，萧太后对武轩的宠爱，她是看在眼里的，但现在竟为了高阳，让他跪下了！
　　但她怎么听着，萧太后的声音似乎有些不太对……
　　“轩儿，你来这干什么？”
　　萧太后的声音略微拔高，传了出去。
　　一听这话，武轩原本黯淡的眸子，骤然就亮了起来，他跪着挺直腰肢，傲然出声道，“孩儿今日新学会了《论语，述而》，特来背诵给母后听！”
　　“孩儿背的滚瓜烂熟呢！”
　　武轩满脸傲然，期待萧太后的表演。
　　萧太后脸都绿了。
　　这都什么时候了，武轩居然前来背诗！
　　她真是服了。
　　徐玄机也在床榻里，暗自的摇头。
　　“你母后都被高阳这贼人掌控了，你还在这背诗呢！”
　　高阳则是满脸欣赏的点了点头，“不错，十一殿下真是一个勤奋好学的好孩子，这《论语》可很难呢！”
　　“臣倒是想听听！”
　　武轩闻言，一脸傲然的道，“那是自然！”
　　“但对本殿下来说，这根本不值一提。”
　　说着，武轩便摇头晃脑的朗声背诵道，“子曰：“三人行，必有我师焉……”
　　萧太后没做声，脸上没有丝毫的喜悦，相反脸颊红润，眉头紧皱。
　　高阳则是不时的点点头道，“不错，背的真不错！”
　　一听这话，武轩背的更起劲了。
　　高阳一边听着武轩的背诵，一边给萧太后放松，并且还不时屁意袭来，往自己的专属位置坐着，一阵畅快的释放。
　　很快，武轩背诵完了。
　　“母后，孩儿背的好吗？”
　　他期待着萧太后的鼓励。
　　高阳开口道，“不错，真不错，这诗挺好！”
　　武轩脸一黑，他开口道，“高大人，我问的是母后，你答什么！”
　　这态度！
　　高阳当即就不满意了。
　　萧太后一看高阳脸上的表情，直接训斥道，“高大人乃陛下近臣，你叫一声高叔叔也不为过，怎么跟你高叔叔说话的？”
　　武轩一听，牙都快咬碎了。
　　高叔叔……
　　他没说话。
　　萧太后深吸一口气道，“高大人，今日就到此为止了，你也别再放了，哀家生怕你窜在床上，把床都给崩塌了！”
　　“今日之事，天知地知，你知我知，另外哀家还给高大人准备了一份厚礼，只希望陈强这事，到此为止了，还望高大人莫要告诉陛下！”
　　高阳见状，也感觉差不多了，于是笑着道，“太后尽管放心，臣这人，嘴当为大乾第一严！”
　　“这种事，臣也不想掺和！”
　　萧太后闻言，松了一口气。
　　“哀家相信高大人，那哀家就不送高大人了！”
　　高阳闻言，也是从床榻上下来，然后朝着萧太后行了一礼，而后大踏步的走了出去。
　　推开大门时，他也打量了武轩，小小的年龄，一张脸上还藏不住表情，看他的眼神，带着极强的敌意。
　　高阳一出大门，武轩就径直朝大殿里进。
　　“母后，孩儿今日背诵的好不好啊？”
　　萧太后正对着镜子整理黑色凤袍上的褶皱，武轩就陡然走了进来，这令她瞬间有些慌乱，连忙转身。
　　武轩丝毫不知，相反继续朝萧太后走去，等待着来自萧太后的表扬。
　　萧太后的脸一黑，直接就扬起玉手，一巴掌朝武轩的脸打了下去。
　　啪！
　　一声脆响，直接令武轩脸上浮现出五个指印。
　　武轩捂着脸，只感觉一阵剧痛，但他更多的是不敢置信。
　　他背诵的那么好，都快倒背如流了，怎么没有一句表扬，还给了他一巴掌？
　　他哪儿错了？
　　萧太后一脸失望，冷冷的道，“一点城府都没有，哪有皇子的半点样子，这都怪哀家平日对你太纵容了，滚出去第381章徐相，怎么还口吐白沫了？
　　“呜呜呜！”
　　武轩擦着眼角的泪，伤心的跑了出去。
　　直到这一刻，他都没明白他到底是错哪了。
　　芷兰一脸不忍的看向萧太后，但在萧太后那双带着无尽怒气的眸子下。
　　她识趣的没有说话。
　　萧太后看着武轩离去的方向，一双凤眸冰冷。
　　“越来越没规矩了，真以为陛下乃一介女子，所以这皇位就非他莫属了？”
　　“高阳那等人，不管在七国的哪里，都是国之根本！”
　　芷兰见状，低声的道，“殿下现在还小，等以后长大了就好了。”
　　萧太后冷声道，“如此城府，再不好好管教，以后难成大事，甚至在这皇宫，都难以存活下去！”
　　萧太后原本还想说些什么，但陡然就想到了床榻中的徐玄机。
　　“徐相，出来吧。”
　　“活阎王走了，轩儿也走了，你可以出来了，这次是哀家失策，倒是委屈你了。”
　　萧太后出声道，声音在宫殿响起。
　　但身后的床榻，却毫无动静。
　　“嗯？”
　　“徐相，人都走了，你可以出来了。”
　　萧太后继续出声，凤眸皱了皱。
　　但身后却依旧毫无动静。
　　这一下，萧太后有些慌了。
　　她连忙朝床榻走去，一把掀开床榻上的金丝蚕被，露出盖住的床板，芷兰连忙将机关按下。
　　萧太后打开床板，当看到眼前的一切时，她的脸色骤然一变，只见徐玄机头歪在一边，眼睛紧闭，嘴角还流着白沫。
　　“徐相！”
　　“徐相！！”
　　萧太后连忙喊道，但徐玄机却没有半点回应。
　　芷兰也懵了，她就在外面守了一会儿，这才多久，怎么躺在床榻里面的徐玄机，直接就口吐白沫了？
　　“太后，这……”
　　萧太后瞥了一眼芷兰，随后满脸凝重的出声道，“应该是被屁活活熏晕的。”
　　芷兰一双眸子瞪大，整个人都麻了。
　　“熏晕了？”
　　“那活阎王早上吃了点黄豆焖牛肉，一直坐在徐相床板的上方，余音绕梁，回荡已久。”
　　芷兰倒抽一口凉气。
　　虽说床榻下的位置很狭小，但被熏成这样，这得多少个屁啊？
　　“别愣着了，随哀家赶快将人给抬出来。”
　　很快，徐玄机就被萧太后和芷兰抬了出来。
　　“太后，奴婢去传太医吧？这都口吐白沫了。”芷兰满脸担忧的道。
　　“不必！”
　　“徐相身份敏感，本宫闲暇时看了一些急救的医书，徐相估计是憋气太久，导致的昏迷，可掐人中，嘴对嘴人工吹气，还有不少有效的法子。”
　　“太后乃万金之体，这些就交给奴婢来吧！”
　　“你不懂，让哀家来吧。”
　　萧太后撸起袖子。
　　徐玄机刚悠悠醒转，实在是床榻里的空间太小了，那味道本就不容易散去，更别说高阳还一个接着一个。
　　最后在一个巨臭的连环屁之下，他直接两眼一黑，没了意识。
　　现在重获新鲜空气，意识也逐渐的回归，就像是新生一般，接着他便听到了萧太后的声音。
　　他的身份敏感，不太好叫御医，萧太后还要给他施展急救之法？
　　嘴对嘴吹气？
　　徐玄机身子一动不动，两眼紧闭，如要归西一般。
　　下一秒！
　　啪！
　　萧太后手高高的扬起，然后狠狠地扇了下去。
　　“嘶！”
　　徐玄机疼的睁开眼睛，不可思议的看向萧太后一张风韵犹存的脸颊。
　　踏马的，说好的嘴对嘴吹气呢？这怎么直接两个大嘴巴子就下来了？
　　“醒了，书中的急救之法果真有用！”
　　萧太后看着醒来的徐玄机，眼前一亮。
　　随后，萧太后出声解释道，“徐相身份敏感，事急从权，若有冒犯之处，莫要在意。”
　　徐玄机脸皮抽动，赶忙道，“臣多谢太后。”
　　“徐相，你怎么还晕了过去？”萧太后试探的出声道。
　　一听这话，徐玄机差点泪流满面。
　　“太后啊，那么小的空间，不到半个时辰，臣很仔细的数了数，足足二十一个屁啊！”
　　“那活阎王坐的位置，正是臣脑袋所在的位置，要不是臣一向能忍，臣早就跳出来了！”
　　一番话，虽然没说的很完全。
　　但萧太后却很能感同身受。
　　她拍了拍徐玄机的肩膀，愧疚的道，“苦了你了，徐相。”
　　“那高阳，哀家也没想到竟如此放肆，如此大胆，甚至哀家觉得，他开始或许是不小心的，但随着那一声咳嗽，他定是知道床榻下有人，乃是故意而为！”
　　“臣已经竭力在忍了，但那是个连环屁，实在太辣嗓子了，着实没忍住！”徐玄机叹息道。
　　“无妨，这些都不重要，重要的是徐相怎么看这高阳，他是真想收一笔钱明哲保身，还是会暗中告诉陛下？”
　　萧太后出声道。
　　徐玄机闻言，脸色也变的严肃起来。
　　“依臣之见，这高阳并无实证，甚至是当年的陈强，也只是窥见了真相一角，并未听清先帝的所说之话，反而是太后上了当！”
　　萧太后叹息一声道，“这高阳大肆调查，又直接开门见山，说出了消息，哀家便本能的以为他掌握着更大的消息，听到了先帝临死前的这一句。”
　　“哎，此人真不按套路出牌！”
　　“现在哀家就担心陛下得知这一切，会对哀家动手啊！要知道，就连哀家的心腹大患荣亲王，也被这小丫头拿下了，她可不是一个善茬，让这武曌上位和荣亲王鹬蚌相争，真是一步最臭的棋！”
　　徐玄机没说话，现在他也万般后悔！
　　足足沉默了半晌，徐玄机摇摇头道，“那一日，除了陈强逃出皇宫，该清理的全都清理了，堪称死无对证！”
　　“更何况太后身份尊贵，跟荣亲王是两码事，陛下已经杀了荣亲王，诛了吴王，再对太后动手，天下人不是傻子，除非陛下想背负天下骂名！”
　　“臣和太后一荣俱荣，一损俱损，没有像样的证据，天下人不会信服，陛下若要强来，甚至会有人拨乱反正，那也说不定，除非是那一件事……”
　　萧太后闻言，双眸点了点头。
　　她开口道，“这么些年过去了，不必担心，现在担心的就是活阎王这个不利因素！”
　　徐玄机顿了顿，而后继续的道，“活阎王要收钱，还……还轻薄了太后，鱼死网破对他没有好下场，臣觉得他是个聪明人，倒也不会说。”
　　萧太后神色冰冷，语气极为不好的道，“但不管怎么说，秘密一旦知道的人多了，那就不是秘密。”
　　“那无情教主也是个废物，什么狗屁江湖高手，那会儿将这高阳杀了，这一切都不会发生，哪有这么麻烦！”
　　“现在哀家杀又杀不了他，还被他给威胁了，甚至李隆也有所防备，哀家都难以动手，这一切，此人难辞其咎！”
　　她一拍桌子，越想越气，“收了哀家这么多银子，事还没办成，那无情教主人呢？”
　　“难道也去争夺那本绝世武功秘籍了？”
　　徐玄机先是愣了愣，接着就像是想到了什么，一双眼睛陡然瞪大。
　　“徐相这是什么表情？”萧太后皱眉出声道。
　　“臣斗胆一问，太后说什么武功秘籍？”徐玄机心头一跳，有些紧张。
　　“你不知道？”
　　徐玄机摇了摇头。
　　萧太后凤眸蹙紧，但还是解释道：“这段时间长安城乃至整个大乾，诞生了一本绝世武功秘籍，名为《葵花宝典》。”
　　“也正是那时候，这无情教主不知所踪，联系不上，身为武林人士，哀家看这无情教主就是贪恋这绝世秘籍，先去争夺，搁置了刺杀！”
　　“嗡！”
　　此言一出，徐玄机脑瓜子瞬间嗡嗡的。
　　“啥玩意？”
　　“葵花宝典？坏了！太后为何不早点跟臣说一声？”
　　萧太后愣了愣，不明白徐玄机的反应，“你也没问哀家啊，难道是这《葵花宝典》有问题？”
　　徐玄机面无表情的道，“高大人当初被江湖高手刺杀，就搞出了一本武功秘籍报复，名为《葵花宝典》，此功法的第一页就是欲练此功，必先自宫！”
　　“这无情教主没抢到，那也罢了，要是抢到了，臣简直不敢想，不敢想啊！”
　　“嘶！”
　　萧太后瞪大眼睛，“此消息，你为何不跟哀家说一声？”
　　徐玄机一脸尴尬的道，“当时高大人刚提出来，大楚突袭的消息便随之传来，这也就搁置了。”
　　“之后臣也没在意，以为活阎王放弃了，再加上公事也多，长安这消息臣压根没听过啊！”
　　萧太后：“……”
　　“罢了，一切都是命，大不了再加点钱，正好入宫来保护哀家，这倒也不错。”
　　但徐玄机忽然眸子一动。
　　他开口道，“太后，臣忽然心头涌出一条妙计，可解决掉这活阎王！”
　　萧太后闻言，目光看向徐玄机。
　　“什么妙计？”
　　“这活阎王搞出葵花宝典时，诸多人知晓，但现在此计明显是暗中来的，我等完全可泄露这个消息，将其祸水东引！”
　　萧太后眼前一亮，“你想借武林中人的手，除掉活阎王？”
　　徐玄机点点头道，“不错，武林中人武艺高强，个个都是好手，这自宫之仇，不共戴天！”
　　“他们刺杀活阎王，只要多来几波，那活阎王纵然死了，也很合理吧？”
　　“最差的结果，无非活阎王死了，他藏着后手，将这些告知了陛下，但没有证据的东西，太后乃后宫之主，臣乃百官之首，哪怕是陛下，也要避让三分！”
　　“并且，武林高手和活阎王之间的仇恨，完全合情合理，谁也说不出一二！”
　　萧太后闻言，也眸子一亮的点了点头。
　　“虽说这高阳说自己的嘴很严，还占了哀家的便宜，但这世间，论保守秘密，还是死人最能保守秘密啊！”
　　“高阳啊高阳，莫要怪哀家，只是这件事你千不该万不该掺和的，入了地狱，莫要太怪哀家无情！”萧太后喃喃自语的道。
　　“…第382章皇宫风云，太后的大秘密！
　　御书房。
　　高阳大踏步的走了进去。
　　“臣高阳，拜见陛下！”
　　武曌见到高阳，直接放下了手中的奏折，有些紧张的道，“高卿，查的怎么样了？”
　　“朕这里，也有一些消息。”
　　高阳迎着武曌的神情，直接拱手的道，“臣请陛下，直接对太后和丞相动手，诛杀这二人。”
　　“越快越好！”
　　“并且将这《葵花宝典》的毒计，张贴圣旨，安在徐相的头上！”
　　一番话，高阳掷地有声！
　　这事他可惦记太久了，徐玄机乃大乾宰相，用他来背锅，这再好不过！
　　武曌闻言，整个人都坐直了身子，高阳的这一番话，太直接了，直接到令她不敢置信。
　　上官婉儿则是整个人都傻了。
　　高阳想了想十一皇子武轩的神情，他补充的道，“不光是太后和丞相，还有十一皇子武轩。”
　　“他也有取死之道。”
　　嗡！
　　十一皇子武轩也要死？
　　武曌直接站起了身子，她的一双眸子盯着高阳，深吸一口气的道，“高卿，将你所知道的一切，全都告诉朕吧。”
　　“太后寝宫，到底发生了什么？”
　　“为何还牵扯到了十一皇子？”
　　武曌神色严肃。
　　高阳眼珠子一转，他干咳两声道，“臣便将臣所知道的一切，全都告诉陛下吧。”
　　“这一切还得从林氏说起。”
　　武曌一愣，“林氏？”
　　“不错，正是那个抬棺进谏的林氏！臣也没想到，当时臣动了一点恻隐之心，竟牵连出如此大案！”
　　随后，高阳便将事情的原原本本，全都说了出来。
　　武曌俏脸冰冷，忍不住重重砸了一拳龙案，“那陈强到底听到了什么，竟被如此追杀灭口？”
　　高阳摇摇头，“这臣就不知了，太后也绝不会说，但先前臣就说了，臣搞出这么大的动静，太后如果召见，不管有没有证据，那都佐证了陈强之话！”
　　“更莫说，太后的态度已经是承认，甚至不惜送钱送茶，动用任何龌龊的手段，也要堵住臣这忠义之士的嘴！”
　　武曌脸色变幻，她迈步下来，极为痛心的道：“朕没想到，太后竟真的跟父皇的死有关！”
　　“不过，十一弟是无辜的，为何连他也有取死之道？”
　　一说到这一点，高阳就不禁摸了摸自己的鼻子，“陛下，你听臣的准没错。”
　　“这十一皇子，真有取死之道，这中间最多只有一丁点的私仇！”
　　武曌听出了言外之意。
　　能让高阳这般肯定，那武轩身上有什么秘密？
　　“什么意思？十一皇子怎么了？”
　　高阳叹息一声，“哎，陛下你可不知道，臣去了太后寝宫，那是何等的屈辱！”
　　“那可是大乾太后啊，除陛下以外，世上最尊贵的人，她当即就对臣各种威胁，各种高高在上，对臣那是各种羞辱！”
　　“但即便是如此，臣还是探查出一个惊人的消息——十一皇子不是龙种。”
　　轰！
　　这个消息一出，瞬间就让武曌站了起来。
　　她的双眸带着一股难以置信，一旁的上官婉儿更是被惊的差点腿一软。
　　“此事你确定？”
　　武曌咬着牙问道，一身帝王之气都在激荡，这个消息勾起了她的无尽杀意！
　　高阳点头道，“此事千真万确，乃太后亲口所说！”
　　“哎！先帝惨啊！”
　　武曌趔趄的朝后退后几步，整张脸都极为难看了下来。
　　“陛下，虽然这个现实很有点残酷，但臣还是希望陛下尽快接受，想好接下来的对策！”
　　“为了大乾，为了天下苍生，这可不是妇人之仁的时候！臣这可是孤身入局，甚至太后以后还会诽谤臣，肆意的抹黑臣，想给陛下的心头留下一根刺！”
　　“臣可为陛下，为大乾付出了太多！”
　　高阳继续的道，满脸大义！
　　“太后以后会诽谤你？”
　　武曌闻言，抬起头看向高阳问道。
　　高阳脸都不变的道：“臣揭穿了这一切，太后自然恨臣入骨，到时候人性使然，污蔑和抹黑是正常的。”
　　“她巴不得臣好死了，跟她一起陪葬。”
　　“但不打紧，为了江山社稷，为了陛下，臣可以容忍一切的污名！”
　　武曌神色动容，情不自禁的拍了拍高阳的肩膀道，“这事苦了你了。”
　　“你所做的一切，朕心里都清楚。”
　　高阳腰肢挺的笔直，他再次直视着武曌的眸子道，“为了陛下，为了大乾，臣纵万死又何妨！”
　　武曌转身，声音低沉的道，“太后身份高贵，徐相也乃百官之首，暗中还不知有何势力！”
　　“宫中丑闻如何能传，但若不揭开这一切，十一弟便是朕的弟弟，此事真是棘手！”
　　高阳脸上露出笑容，捶了捶自己的胸口道，“食君之禄，忧君之事，太后虽然尊贵，十一殿下虽然棘手，但臣已经为陛下准备了几十条毒计！”
　　“这都问题不大！”
　　“证据那是正派才要的东西，臣这完全不需要！”
　　他都给徐玄机闻了二十来个屁，又轻薄了太后，还知晓了这一切，太后和徐玄机搞不好就想要灭他的口。
　　身为毒士，自要先下手为强，后下手遭殃！
　　这个道理高阳太懂了，但他也并非是垂涎太后美色，所以这才搞出这么大的动静，实在是他也没法选。
　　林氏若不告诉他这个消息，太后和丞相很可能联合起来宫变，把持武曌，趁机将其废了，另立新帝。
　　他既然知道了这一切，那就只能站在武曌的这一边，毕竟武曌对他不错，对整个高家也极为器重。
　　甚至他都没法暗中调查。
　　武曌在他的辅佐下，平粮价，杀荣亲王，还出手击退了大楚，民心正盛，整个大乾一片欣欣向荣！
　　再给武曌时间，这对太后和丞相更加不利，高阳担心的就是宫变！
　　所以他必须得提醒武曌，免得武曌大意失江山，丞相和太后勾连，这对一个新君来说，威胁实在是太大了！
　　但一提醒武曌，这件事也就摆在了明面上，证据可以没有，但事情的真假一定要辨出来，还得尽量稳住太后和徐玄机。
　　当然，最重要的是高阳知道，武曌是一个极为果决之人！
　　荣亲王可是吃了答辩，进宫寻求武曌做主的时候被拿下，这寻常人谁干的出来这事？
　　高阳满脸的期待。
　　丞相之位，很不错啊！
　　“不！”
　　“不行！”
　　武曌忽然抬起头，对高阳摇了摇头。
　　高阳直接人麻了，“陛下不信臣的本事？”
　　别搞啊，武曌要是不动手，太后和徐玄机搞不好要灭他的口！
　　“朕自然信高卿，高卿的本事朕也很清楚，但……”
　　武曌直接丢出一本厚厚的折子。
　　“这什么东西？”
　　武曌深吸一口气道：“此乃太医院给太后上药的折子！”
　　高阳翻开一看，发现这记载十分久远，乃是十年以前的记载，并且上面的药方，堪称密密麻麻，都是各宫各殿的用药记载。
　　他不解的抬起头，盯着武曌。
　　武曌深吸一口气道，“十五年前，幽州萧家一门两女，生的美艳无双，远近闻名，长女萧玉淑被送入宫成为秀女，次女萧晴生来叛逆，喜欢练武，随家中商队远赴七国做生意，但对齐国皇族一见钟情，不顾一切留在了齐国，萧家老爷子听闻此事，被生生的气死，萧家满门朝父皇请罪，跟次女萧晴断绝关系。”
　　瞬间。
　　高阳瞳孔一缩，手里的记载都仿佛开始烫手了！
　　“十年之前，朕的母妃因病去世，大乾后位因此空悬，那时的萧玉淑还不是皇后，只是一介贵妃，生性文静的她存在感并不强，她身子孱弱，三天两头就病，对朕也极好。”
　　“父皇虽有雄心壮志，但子嗣极少，除朕以外，母后诞下的一子夭折，其他妃子诞下的皇子，也接连夭折。”
　　“并且接连几年，都无皇子诞下，大乾当时无后，堪称动摇国之根本，所以母后去世后，在父皇的示意下，百官的默许下，整个后宫有一个不成文的规定，谁先诞下龙子，谁就为后！”
　　“萧玉淑去了一趟求子庙，回来后仅一个月就怀上了龙子，之后诞下龙子，被立为大乾皇后！”
　　“并且很奇怪的是，萧太后自从诞下十一弟后，原本孱弱的身体就恢复了，极少用药，宫中人人都说，是十一弟带来了福分，朕当年……也对此深信不疑。”
　　“但现在看来，这背后的人挺多，这双幕后黑手也比想象中的要更大！”
　　高阳看着武曌，脸皮抽动。
　　这特么，似乎草率了！
　　“朕听闻，萧氏姐妹生的差不多，唯有背上的伏龙痣，以作区别！”
　　“要动太后和丞相，令天下信服，就要证据，朕要直接拿下太后吗？但万一朕猜错了呢？”
　　“届时，如何收场？”
　　武曌眉头紧锁，自言自语的道。
　　这时，高阳深吸一口气道，“陛下，此事臣……或许能替陛下分忧第383章这事你也能帮？便宜行事
　　“什么？”
　　“高卿刚刚说什么？”
　　武曌原本正在思索，毕竟这事的影响太大，任何手段，都难以将太后和丞相一网打尽，令天下人信服。
　　并且这件事还涉及到了十一皇子，如果真是萧晴鸠占鹊巢，那十一皇子不但不是龙种，甚至还可能是齐国的血脉！
　　这背后，将涉及到一场天大的阴谋！
　　她必须要从上到下，全都一网打尽。
　　但若一日之内，太后、丞相，以及十一皇子接连暴毙，百官和天下藩王必定施压，朝政不稳！
　　虽然萧太后身上有着极大的疑点，但仅凭林氏之言，和一个都被灭口的禁卫，再加上萧太后对高阳的只言片语，就要除掉丞相，太后，甚至是十一皇子，皇室为数不多的血脉。
　　这个代价，纵然是她也不得不慎重，所以她必须要搞清楚事情的真相！
　　之后，才是如何动手！
　　武曌觉得难办的地方就在这，真太后的背部有一颗伏龙痣，事关一朝太后，她若强行查看，第一会闹的很大，第二万一猜错了，打草惊蛇，那将是天大的麻烦。
　　然后，武曌便听到了高阳的声音……
　　武曌下意识的抬起了头，看向了高阳。
　　上官婉儿也震惊的抬起了头，看向了高阳。
　　两道目光，几乎是同一时间聚焦在高阳那张清秀的脸上，甚至高阳还重重吐出一口浊气，像是坚定了下来。
　　“你……帮朕？”
　　“太后身上有没有痣，这事你帮朕？”
　　武曌盯着高阳，唇角有些发干，她不确定的再次出声。
　　这事，她一介女子都不好干，高阳一个男人直接就应下了？
　　而且这语气，还显得十分轻松的样子。
　　高阳老脸一红，开口道，“陛下，当臣什么都没说，这事是臣草率了。”
　　他当时看了不少，但这伏龙痣他还真不确定，毕竟没过多注意，但问题不大，找个时间再去太后寝宫一趟，也就清楚了。
　　萧太后，还是挺配合的。
　　武曌却瞬间像是明白了一般。
　　她盯着高阳，眉宇间透着一股极强的压迫力，“高卿，你好好说，太后寝宫内，还发生了点什么？”
　　这一刻，武曌的眸子十分严肃。
　　这高阳看她都这般大胆，这面对太后，还有着太后的秘密，他是受辱的那人？
　　不对劲！
　　十分有一百分的不对劲。
　　这混账，不会想当她武曌的父皇吧？
　　“陛下，你这是什么眼神？陛下待臣这么好，臣先前又不知道宫中密辛，怎么可能会对太后不敬！”
　　“纵然长安城下，大楚十万大军压城，大楚要杀臣而后快时，甚至千百把剑刃划过臣身上的甲胄时，臣这颗心，都没有这么痛！”
　　高阳捂着心口，一阵痛心的开口道。
　　武曌一下子有些迟疑了，这密辛高阳不可能知道，她也是知道太后有谋逆之心，这才起了怀疑。
　　尤其是十一皇子的秘密，她才将所有事串联起来，先前高阳面对萧太后，他纵然有色心也不该有色胆，难不成还敢对萧太后趁火打劫？
　　言语上的冒犯，那都是杀头的大不敬！
　　想到这，武曌的语气缓和了一些，她开口道，“高卿，朕自然是信高卿的，朕也没别的意思。”
　　“朕就是好奇高卿要怎么帮朕？”
　　上官婉儿则是盯着高阳，有不一样的看法。
　　这高阳浑身两百零六块骨头，其中最少两百块的反骨，天下谁能让他受辱？
　　高阳避开上官婉儿的眼神，朝武曌出声道，“这对陛下来说很难，毕竟陛下但凡有任何的动作，那就代表跟太后摊牌了。”
　　“若太后是假，那顺势除掉，一切皆大欢喜，若太后是真，那对陛下极为不利。”
　　“但臣这人不同，臣在天下所有人的眼中，那都不是好人，名声贼差，太后肯定不想谋害先帝的秘密传到陛下的耳中，臣哪怕过分一点，也很合理。”
　　“但在这悄然之间，臣就能知晓太后是真，还是假！”
　　“那就好做下一步！”
　　武曌一听，眉头骤然一挑。
　　她的脑海中，仿佛浮现出了高阳在萧太后的耳畔旁，说着太后，你也不想这个秘密被陛下知晓吧？
　　她浑身骤然一哆嗦，但却觉得这一招可行性极大！
　　高阳看似欺薄，就可以轻而易举探查萧太后背上到底有没有那一颗伏龙痣。
　　“陛下，罢了，是臣考虑不周了！这若是假太后，臣冒犯还好一点，但若是真太后，那臣岂不是玷污了皇室尊严，将来还有何面目面对陛下？”
　　“臣还是另想他法吧！”
　　高阳说着，又自顾自的否定。
　　武曌见状，直接来到了高阳的面前，她将手放在了高阳的双肩上，沉声道，“高卿，朕觉得这个法子不错！”
　　“就是有点委屈高卿了，要冒天下之大不韪再次深入虎穴，为朕办事。”
　　“但高卿放心，朕一定不会吝啬赏赐的！”
　　高阳迎着武曌的双眸，他出声道，“陛下，这赏赐倒是其次，但若是真太后，这该如何是好？”
　　武曌闻言，骤然出声道，“若真是那萧晴鸠占鹊巢，害死了太后，高卿就是大功臣，但哪怕是真，乃是朕猜错了，太后胆敢谋害父皇，那也不配为朕大乾太后，朕也恕高卿无罪！”
　　“朕赐你便宜行事之权！”
　　高阳拱起手，一脸大义的道：“既然陛下话都说到这个地步了，为了大乾，为了不让那幕后的齐国得逞，为了爱与正义，为了天下和平，臣愿意深入太后的虎穴狼巢！”
　　“高卿辛苦了。”
　　武曌拍了拍高阳的肩膀，一阵动容，这等大不敬之事，整个大乾也唯有高阳敢做了。
　　高阳有事，他是真上！
　　“为了陛下，一切都是值得的，但臣得先说一句，太后毕竟是太后，臣肯定会适可而止，达成目的就撤，但臣就怕人性驱使之下，以后陛下动手，太后临死前会百倍污蔑臣！”
　　武曌身子站直，对高阳一脸严肃的出声道，“爱卿只管放心，朕自从登基，就跟荣亲王勾心斗角，又在高卿的手段下饱受熏陶，深知人心之险恶，朕绝不会信太后所说的半个字！”
　　高阳脸上露出一抹笑容，满脸正色的道：“有陛下此话，那臣就再无后顾之忧了第384章这东西是何物？
　　“这事过几日吧，毕竟高卿刚从太后寝宫出来，另外给朕备几条毒计吧，不管是真还是假，宫中秘闻不可传，但太后和丞相断不可留了。”
　　“动手要果断，但理由一定要另找！”
　　武曌眸子冰冷。
　　高阳直接点头，拍着胸脯道，“陛下尽管放心，这一切就交给臣了。”
　　“太后和丞相之间的关系，只有臣和陛下知道，分开动手就是，这一点，臣极为擅长！”
　　“陛下先以西厂，暗中查出丞相一党的党羽，臣会以别的理由诛杀徐相，将其全部扫除！”
　　武曌点点头道，心中骤然安定，“高卿办事，朕放心！”
　　高阳搓手道，“陛下，只是臣有一个不情之请，还请陛下答应。”
　　“高卿直说。”
　　“陛下能否写一张圣旨，玉玺加印，将葵花宝典之计，全推到徐相的身上？”
　　“不瞒陛下，这葵花宝典过去了这么久，这些武林高手，臣还是有点担心的，到时万一不幸落在这帮江湖高手的手上，臣还能自救一番，虽说臣身边防护极强，但天下何其大，就怕出现一些怪胎，他们自宫后的报仇，臣很担心啊！”
　　武曌：“……”
　　虽然她觉得高阳过分小心了，但这种关头，再加上徐玄机跟太后勾结，武曌也点了点头。
　　她直接对上官婉儿道，“婉儿，取笔墨纸砚！”
　　随着龙飞凤舞的挥笔写下后，武曌直接拿玉玺在圣旨上盖上皇印。
　　“臣多谢陛下！”
　　高阳当即美滋滋的将其收下。
　　武曌看着将圣旨收入衣袖的高阳，她忽然出声问道，“高卿，依你之见，你觉得太后是真是假？这齐国真在下一盘很大的棋，意图偷梁换柱吗？”
　　高阳闻言，直接点了点头道，“按照陛下所说，有八成的可能是真的，甚至陛下若有耐心，派人一直盯着，还有可能逮住奸夫。”
　　“哦？”
　　“为何？”
　　武曌眉头一挑。
　　高阳出声道，“因为臣在太后的寝宫看了一圈，却没发现角先生。”
　　有句话高阳没说，在他的按摩推拿之下，萧太后虽有反应，但不太对劲。
　　按理来说，先帝最后身体孱弱，萧太后应该憋很久了。
　　“角先生？”
　　武曌直接懵了。
　　这什么玩意？
　　高阳再次道，“正所谓三十如狼，四十如虎，太后久居后宫，正是如狼似虎的年纪，臣觉得宫内得一个。”
　　“寝宫既然没有，那就代表奸夫偶尔前来，再加上林氏事发突然，搞不好奸夫还会找时间入宫！”
　　萧太后的反应不太好直说，高阳只能这样解释。
　　武曌依旧满脸发懵，上官婉儿见状凑上前去，在武曌的身旁一阵低语。
　　瞬间，武曌高贵的面颊涌上一抹红润，一双凤眸陡然盯着高阳，上官婉儿的两颊更是如火烧云一般。
　　高阳盯着上官婉儿，脑海唯有一个词。
　　反差！
　　绝对反差！
　　他的婉儿，懂的不少啊！
　　察觉到高阳的眼神，上官婉儿故作镇定的偏过头，只是耳根子都红了。
　　“一派胡言，这纵然有，也不可能放到明面上，此事莫要再说，高卿先下去吧，朕会先调查徐相党羽，先剪除太后最大的羽翼！”
　　高阳干咳两声，随后下去。
　　只是当他推开宫殿大门，就忍不住的发出桀桀桀的笑声。
　　“真是没看出来啊，齐国竟然闷声干大事，太后还有这秘密呢！”
　　“免死金牌，假太后，桀桀桀！”
　　“对不住了，太后！”
　　高阳心情大好，朝着皇宫外大踏步的走去。
　　很快，他便来到了皇宫大门，李隆正在来回的巡逻镇守，一改往日的懒散。
　　一瞧高阳，李隆连忙上前。
　　“李兄，今日比往日格外认真啊！”高阳一阵打趣着。
　　李隆嘴角一抽，开口道，“高老弟，瞧你这话说的，为兄敢不认真吗？”
　　“陛下要是没了，为兄全族也就没了，罢了，这些就先不说了，今日为兄听闻太后召见，快跟为兄说说，太后怎么样？”
　　高阳思忖了一下，随后道，“不得不说，挺润！”
　　“啊？”
　　“润？”
　　他是问这个吗？
　　李隆大口吞咽了一口唾沫，这一刻，他承认他很有些动心。
　　“李兄，徐相出宫了吗？”高阳忽然问道。
　　李隆闻言，下意识的摇了摇头，“暂未看到徐相。”
　　“你们呢？”
　　李隆高声喊了一声。
　　不远处的禁卫，也回道，“徐相还未出宫。”
　　“那本官等他一会儿，另外劳烦李兄再派个人帮老弟一个忙，传传话。”
　　“……”
　　“这个该死的高阳，竟敢令本相闻屁，真是岂有此理啊！”
　　徐玄机咬紧牙关，他穿着紫色的宰相官袍，朝皇宫外走去，一想到太后寝宫发生的一切，他满脸的不悦。
　　周身的杀意，几乎在暴涨！
　　但就在这时，一道戏谑的声音响起。
　　“徐相，你也进宫了，这不是巧了吗？”
　　徐玄机骤然一惊，抬起头就看到满脸笑意的高阳，并且正朝着他大步走来。
　　徐玄机虽然杀人的心都有了，但脸上还是露出一抹爽朗的笑容，“原来是高大人，好巧啊！”
　　“高大人这是在此干嘛呢？”
　　徐玄机皮笑肉不笑的开口道。
　　“本官听闻徐相入宫，所以特地在此等着呢。”
　　“等本相？”
　　徐玄机心头一惊，有些摸不着头脑。
　　“府上最近摔死一头牛，这等美食自然要跟徐相一起分享，府上厨子做了一道黄豆焖牛肉，那可是一绝第385章借刀杀人，剪除三人之计！
　　闻言，徐玄机的一张脸都绿了。
　　“黄豆焖牛肉……”
　　他咬牙切齿的看着高阳，脸上的表情几乎控制不住。
　　此时此刻，他彻底的清楚了，高阳绝壁是故意的，那二十多个屁，也绝不是不小心的，而是故意的！
　　草啊！
　　你这王八蛋是真该死啊！
　　徐玄机的内心在呐喊。
　　高阳见状，也几乎能断定。
　　床榻下的人，还真不是奸夫，而是徐玄机！
　　徐玄机咬着牙，几乎是从牙缝一个字一个字的道，“不了，牛乃农民之本，纵是摔死，本相也不吃。”
　　“高大人的好意，本相心领了。”
　　高阳见状，一脸可惜的道，“徐相高风亮节，本官佩服，不吃这东西也好，毕竟吃多了放屁多，还臭！”
　　徐玄机嘴角一抽，脸更黑了。
　　“高大人，老夫还有事，就先走了。”
　　说完，他直接迈步离开。
　　李隆盯着徐玄机的背影，一脸不解的道，“高老弟，我怎么感觉徐相恨不得杀了你。”
　　“但你不是要请他吃黄豆焖牛肉吗？这可是一道下酒的硬菜啊！怎么徐相对此恨之入骨的样子？”
　　李隆一脸不解。
　　高阳目光幽幽的道，“李兄，你要是被人对着脸连熏二十一个屁，你也会对这菜恨之入骨的。”
　　瞬间，李隆一脸懵逼。
　　徐玄机上了马车，回到了相府，好不容易压下内心沸腾的杀意。
　　“相爷，您先洗洗手，老奴去令厨房传菜！”管家低着头，满脸谄媚。
　　徐玄机摸了摸肚子，也正好有些饿了。
　　他一边在端来清水的盆中洗手，一边坐在了椅子上。
　　很快，府内下人接连走了上来。
　　第一盘，黄豆焖牛肉。
　　第二盘，爆炒黄豆。
　　第三盘，牛肉黄豆包！
　　……
　　徐玄机看着满桌子的菜，直接懵了。
　　“怎么不是黄豆就是牛肉？”他愤怒的质问。
　　管家一脸纳闷的道，“高大人不久前派人来传话，说相爷馋了，点名要吃黄豆焖牛肉，并且让厨房今天就围绕这两个食材来做。”
　　瞬间，徐玄机的脸一黑，身子一僵。
　　砰！
　　徐玄机一巴掌拍打在桌子上，心头涌出无尽的怒火，他拳心攥紧，浑身都隐约气的颤抖起来。
　　“高阳，你实在是欺人太甚，老夫跟你不共戴天！”
　　他盯着府上的管家，满脸阴沉的道，“从今日开始，相府内不准有一块牛肉，一粒黄豆！”
　　“否则老夫将你挫骨扬灰！”
　　“……”
　　定国公府。
　　高阳的房间内，高天龙和高峰端坐在一旁，两人的脸色都有些严肃。
　　“真没想到，这背后竟然还涉及到十年前的后宫争斗，太后竟可能被鸠占鹊巢！”
　　高峰喃喃的道。
　　“若按照陛下的推断，还有眼下的消息，事情的脉络就彻底清楚了，十年前，凤位空悬，甚至陛下的生母也不一定是因病去世，而是被人谋害！”
　　“天子无嗣，此乃大事，但萧贵妃的身体孱弱，生不出龙子，可能被那萧晴诓骗，进了求子庙，取而代之的就是萧晴，鸠占鹊巢，这龙子也是他人滋润的！”
　　高天龙面色阴沉，周身弥漫着一股杀意。
　　高阳抿了一口茶，也开口道，“不得不说，这一步真是大胆，也难以有人察觉。”
　　“是与不是，孙儿去一趟太后寝宫，这也就知道了。”
　　高峰见状，他忍不住的道，“孽子，你真要威胁太后，轻薄太后？”
　　“这可是大不敬啊！”
　　高阳闻言，瞬间一脸不满的道，“父亲大人这是什么话，孩儿这是奉旨办事，乃是为了大乾，乃是为了陛下！”
　　“陛下赐孩儿便宜行事，哪怕是将太后给拿下了，那也叫便宜行事！”
　　高峰闻言，瞬间不说话了。
　　高天龙则是开口道，“陛下一介女帝，宫中丑闻也不能外扬，想要拿下徐相，太后，甚至是十一殿下，这可不好办啊！”
　　“你可想到了办法？”
　　高阳见状，嘿嘿一笑，随后道，“祖父可记得府上还养着谁？”
　　高天龙一顿，随后就看向了高阳，他震惊的道，“大楚二公主？”
　　论本事，高天龙其实挺佩服楚青鸾，领兵作战的本事，完全不弱当世名将，不但打了一场精彩的闪电战，还搞出一条封锁大乾的毒计，只是遇到了高阳，这才败了。
　　但从能力上来说，高天龙极为欣赏楚青鸾。
　　高阳闻言，点了点头道，“不错，正是大楚二公主！”
　　“准确来说，应该是说整个大楚使团，这可是一把栽赃陷害的好刀！”
　　高天龙和高峰闻言，眉头全都骤然紧蹙。
　　“你想借刀杀人？”
　　高阳目光幽深的道，“大楚俘虏的将士，有着我大周的武器标志，再从天牢里随便找一个替死鬼，说有人走私武器，赚取天价银子，朝堂之上，陛下和孩儿威逼大楚二公主是谁干的，否则就将剩下的老弱病残也全都杀了，二公主再顺势供出徐相乃是大楚内应，这也很合理吧？”
　　“只要楚国二公主咬死，楚国使团跟着配合，陛下点头，指谁谁死！”
　　“要将事情控制在最小的流血程度，第一杀就是杀徐相，剪除朝堂势力！”
　　一番话落下。
　　高峰和高天龙脸色一变，他们眸子瞬间看向了高阳。
　　“那十一殿下和太后呢？”
　　“那就看陛下了，慢一点就令司礼监将奏折送到十一殿下的房间，再派人拿下，根据皇子不得干政，将其关禁闭，再放出消息，陛下要废十一殿下！”
　　“这样一来，太后就没什么选择，她若坐视不管，任由十一殿下被废，太后和背后的人，多年谋划就是一个笑话！”
　　“这就像温水煮青蛙，一点点的吃掉太后，那就只剩第二条了，奋力一搏！”
　　“届时，一起全都扫掉便是，不过倒也不必那么麻烦，对十一皇子动手的当夜，自导自演一出刺杀，宫变，再栽赃太后，直接震怒，将太后和十一殿下一起灭了。”
　　“第三计，十一殿下游湖，但游船漏水，宫人解救不及被淹死，太后伤心过度，因病去世，这也很合理。”
　　一语落下，高峰直接坐立难安。
　　这特么的，也太狠了！
　　高天龙相对来说，要淡定一点，“可楚国二公主只怕恨你入骨，她会配合你吗？”
　　高阳脸上露出一抹淡淡的笑容，“只要好好的谈一谈，孩儿觉得，二公主应该会答应吧。”
　　“你打算怎么谈？”
　　“多日不见，肯定要先联络联络感情，先心与心的贴近，拉近关系，再用口舌晓之以理，阐明利弊好处，最后动之以力，体现出孙儿最大的诚意第386章高大人，你给本宫的感觉一般
　　“高大人，多日不见，你竟然会来见本宫，真是令本宫意想不到啊！”
　　楚青鸾坐在椅子上，一双凤眸冰冷的看向高阳，周身弥漫着一股极致的高贵。
　　“一日不见，如隔三秋，本官特来瞧瞧二公主。”高阳摸了摸鼻子回道。
　　楚青鸾几乎是恨的咬牙切齿，要不是眼前的高阳，她如何会成为阶下之囚，还遭受如此大的耻辱！
　　“哼！”
　　楚青鸾冷哼一声，直接偏过头。
　　“本官和二公主的关系都这么熟了，本官索性就开门见山，只要二公主帮本官一个忙，我还二公主自由。”
　　“哦？高大人还有事找本宫帮忙？”
　　楚青鸾有些意外，但她身子挺直，直接没好气的道，“关系很熟，本宫倒没看出来。”
　　“二公主与本官都坦诚相见了，这还不算熟吗？”
　　楚青鸾一听，俏丽的脸上布满恼怒，“高阳，你住口！本宫那是被逼无奈！”
　　高阳一听，直接指着楚青鸾惊讶道，“二公主，你这就多少有些不讲良心了，当时分明是你让本官卸甲，浑身都卸，怎么现在二公主还叫冤了呢？”
　　“更何况那一日，可是二公主你……”
　　楚青鸾一听，脸色越发的绯红，她当时是不想身为大楚的二公主，遭到高阳欺身而上，辱了楚国的威严。
　　但她哪里是心甘情愿的？
　　眼瞧高阳要继续的说，楚青鸾赶忙一脸正色的道，“高大人，往事休提，我们好好谈谈合作吧。”
　　“高大人要本宫帮什么？”
　　高阳顺势开口道，“本官要二公主承认长安城内有内奸，他不但走私大乾甲胄，还意图谋反。”
　　“哦？”楚青鸾眉头一挑。
　　高阳继续补充道，“二公主需在朝堂配合本官，还需给大公主写一封亲笔信，令她配合臣。”
　　听完这些，楚青鸾脸一黑，“高大人，你这是要借本宫的力，除掉谁？”
　　高阳开口道，“大乾丞相徐玄机。”
　　“徐相？”
　　楚青鸾一脸震惊。
　　“这事对二公主来说，倒也不难，早朝时，会有人供出朝中有人走私大乾武器，本官和陛下会传召二公主和大公主，以大楚俘虏相逼，这事也就坐实了。”
　　楚青鸾嘴角一抽，她幽幽的道，“此手段，本宫似乎听过，若是本宫没记错的话，大乾荣亲王就是被这样倒打一耙，最终没命的吧？”
　　“现在高大人要如法炮制，除掉徐相？”
　　高阳神色淡然。
　　“不管是白猫黑猫，抓着老鼠就是好猫，妙计毒计，能达成目的就是好计！”
　　“计无好坏，好用就行。”
　　“大楚能从中获得多少好处？”
　　楚青鸾眯着眼，沉声问道。
　　“本官也给二公主透个底，事成之后，大楚的俘虏，以及二公主，原本是一座城和二十万两白银，现在一口价，一座城再加八折，十六万两白银！”
　　“两国和谈，本官觉得还是要雅量一点，这样也就无需谈判了。”
　　楚青鸾看着高阳，脸色一变的道，“我大楚的俘虏，还能剩多少，高大人比谁都清楚。”
　　“一座城，十六万两白银，高大人还真敢要！”
　　高阳笑着道，“俘虏倒是其次，主要二公主在本官的心中那是无价的，卖便宜了，莫说陛下，本官第一个不答应。”
　　一句话，瞬间噎的楚青鸾说不出话。
　　此人之无耻，她算是有了更深刻的认识。
　　“要是本宫不答应呢？”
　　楚青鸾冷哼一声，语气冰冷的道。
　　随着这一句话响起，房间便陡然没了动静，这让楚青鸾愣了愣，她赶忙抬头，就看到正在脱衣服的高阳。
　　她脸一红，忍不住的拔高声音道，“高大人，你好端端的脱衣服作甚！”
　　高阳动作一僵，看着楚青鸾道，“这难道不是二公主的意思吗？”
　　楚青鸾有些羞恼的道，“胡说八道，本宫什么时候让你脱衣服了？”
　　“古话说得好，有熟人好办事，二公主不答应本官，那一定是我们的关系生疏了，还不够熟。”
　　“但这也很正常，本官来之前就做好了心理准备。”
　　高阳一边朝楚青鸾开口，还一边从长袖里掏出花花绿绿的药瓶，将其整齐的摆放在桌子上。
　　“这是什么？”
　　楚青鸾一脸警惕。
　　高阳拿起一个绿色瓷瓶，“此乃增骨壮肌丸，以古法秘制，药效极好。”
　　“那个红色的药瓶呢？”
　　楚青鸾指着一个红色药瓶，出声道。
　　“六味地黄丸。”
　　“二公主不必问了，其他的药瓶都差不多，本官带着最大的诚意，今日既分高下，也决生死！”
　　咕噜！
　　楚青鸾吞咽了一口唾沫。
　　她看着高阳的一张脸，还有桌上这些花花绿绿的瓶瓶罐罐，她赶忙一脸正色的道。
　　“高大人，大可不必！”
　　“区区陷害徐相，本宫随手可帮，这事本宫答应了。”
　　人为刀俎我为鱼肉，楚青鸾也知道既然高阳盯上了她，那必定不达目的不罢休。
　　所以她还不如一口答应，少遭一点罪。
　　并且明显，这件事武曌也点头了，她要是硬着头皮继续顽抗下去，吃亏的也是大楚。
　　兵败如山倒，战败方本就没有太大的话语权。
　　“对不住了，素昧平生的徐相！”
　　楚青鸾在心底默默说道。
　　配合演一出戏，省了四万两银子，这对她们来说，也是一件好事。
　　徐相，不重要！
　　很快，楚青鸾便以笔墨纸砚，写了一封亲笔信。
　　“高大人，这是本宫的亲笔信，你拿去大楚使团，姐姐答不答应那就与本官无关了。”
　　高阳拿过来，扫了一眼，接着便将其收入宽大的衣袖中，脸上随之露出一抹笑容。
　　“合作愉快！”
　　高阳伸出手。
　　楚青鸾虽然有些不情愿，但还是伸出了修长的玉手，她开口道，“合作愉快！”
　　“高大人，本宫好奇一件事，这徐相哪里招惹你了，竟以此计除掉徐相？”楚青鸾有些好奇。
　　高阳叹息了一声，“有些原因不便说，但二公主可以简单理解，徐相躲在床榻里，本官一不小心，朝徐相的脸上崩了二十一个屁！”
　　“他不死，本官睡不着啊！”
　　楚青鸾嘴角猛地一抽。
　　一不小心，朝人脸上崩了二十一个屁，这真是不小心的？
　　结果高阳还要先下手为强了！
　　楚青鸾深吸一口气，压下内心翻腾的情绪。
　　“高大人，你可以走了。”
　　楚青鸾冰冷的说道，徐玄机和高阳之间的恩怨，她不太关心。
　　但她已经迫不及待挣脱出大乾的牢笼，回到大楚，迎接那来之不易的自由。
　　但话音落下，她便看到高阳并没有动。
　　“高大人，你怎么还不走？”
　　楚青鸾心头涌出一抹不妙的感觉。
　　高阳盯着楚青鸾精致的脸庞，一脸正色的道，“二公主，大乾还有一句古话，叫来都来了。”
　　楚青鸾凤眸瞪大，满脸不可思议的看向高阳，天下竟还有如此无耻之人。
　　她直接怒喷道，“高阳，你下贱，你就是馋本宫身子！”
　　“……”
　　五分钟后。
　　楚青鸾直勾勾的盯着高阳，虽是一言不发，但那眼神却让一向脸皮厚的高阳主动避开了眼神。
　　“二公主，本官说是最近太累了，所以状态不好，你信吗？”
　　“高大人，本宫就权当是被蚊子叮了一口，但高大人以后对别人还是先吃一颗“增骨壮肌丸”吧。”
　　“不然，实在一般。”
　　“…第387章这若拒绝，二公主可就遭老罪了
　　鸿胪寺。
　　“师兄，在那春华阁内，这高长文表现如何？他难道亦有成为大乾活阎王的可能？”
　　墨天仓看向墨渊，声音忍不住的拔高。
　　一番话落下，楚凝玉等人也看向了脸色有些发白的墨渊。
　　墨渊捋了捋胡须，出声道，“此子大智若愚，不论是言语，还是行事老辣，皆有成为活阎王的可能。”
　　“高家，无一闲人啊！”
　　他脑海中想到高长文搂着他，在那春华阁就如老马识途一般的纵横，脸色坚定的道。
　　定国公府的人，又有那么多人亲眼目睹，墨家算是栽了，高长文若是能顶着活阎王的名头，藏拙的名头，墨家明面上倒也没那么难听，关键他能对墨家子弟有个交代！
　　藏拙，尔等格局小了，巨子乃是在藏拙！
　　至于过几年，等他死了，那就不关他的事了。
　　但这一番话，却带给了楚凝玉巨大的冲击。
　　“什么？”
　　“这高长文竟真是藏拙！”
　　楚凝玉整个人麻了。
　　论活阎王，明面上高阳大杀四方，震惊七国，但暗地里，长安风起云涌，崔星河一个中书舍人，身边竟有宫中禁卫贴身保护，这一点难以解释。
　　现在还来一个高长文，手搓鲁班锁，闭着眼破解了墨家圣物，拿下了墨家下一任的巨子之位！
　　无意之间撞见了墨渊，然后闭眼解开了墨家圣物，这可能性实在是太低了。
　　反而，早就盯上了墨家巨子之位，故而不再藏拙，直接出手，这可能性更大！
　　一时间，楚凝玉感觉大脑快要成了一团浆糊。
　　“报！”
　　“大公主，最新消息，大理寺寺卿卢文提出了遏制贪官之法，内卷之法！”
　　“那手段颇为狠辣，引起长安官场震动，似要席卷整个大乾！”
　　这时，楚琼冲入了房间，声音随之响起。
　　这东西迟早瞒不住，所以高阳和武曌压根也没防备，而是任由消息蔓延。
　　这一番话落下，楚凝玉更加懵了。
　　“卢文？”
　　“贪污之法，内卷之法？”
　　楚凝玉听闻这两个法子后，大脑更加宕机。
　　“本宫怎么感觉这遏制贪官的手段，内卷手段，也十分像活阎王的手笔？”
　　“这……”
　　一时间，众人面面相觑。
　　这怎么有一股活阎王杀不完的感觉？
　　但也在这时，一道清冽的声音响起。
　　“大公主，高阳不请自来，前来叨扰，还望大公主恕罪！”
　　楚凝玉回头一看，正好看到高阳以及跟在身后拿着一把羽扇的高长文。
　　高阳竟然来了？
　　楚凝玉盯着高阳，一时有些摸不着头脑。
　　但高阳人都到了，楚凝玉也只能伸手道，“高大人，请！”
　　几人在里屋就坐后，墨天仓第一个出声道，“高大人，你大驾光临，不知所为何事啊！”
　　他的语气，有些不好。
　　高长文闻言，目光扫了墨天仓一眼，当看到墨天仓衣服上的墨家标识后。
　　他直接冷声道，“这位墨家子弟，注意你跟墨家下一任巨子之兄说话的语气！”
　　“否则小心将你逐出墨家！”
　　墨天仓闻言，整个人都麻了。
　　“擦！”
　　这语气，这张佯装动怒的脸，直接令他不敢置信，“师兄，这是我墨家下一任巨子？”
　　“你确定？”
　　墨渊脸有些僵硬，但立刻就对墨天仓训斥道，“不许在下一任巨子面前爆粗口。”
　　墨天仓：“……”
　　高长文则是一脸暗爽。
　　这老头，没白费那一晚带他的潇洒！
　　楚凝玉直接将高长文排除，这高长文看着不像演的。
　　“高大人，你前来所为何事？”
　　高阳先是扫了扫楚凝玉身后的人，随后楚凝玉开口道，“你们先下去。”
　　很快，房间内只剩下高阳和楚凝玉。
　　“高大人，你现在可以说了。”
　　高阳淡淡的笑着道，“大公主，高阳此行前来，是想跟大公主做个交易。”
　　“交易？”
　　楚凝玉闻言，嘴角涌出一抹不屑。
　　“高大人觉得，你我之间还有交易可谈吗？”
　　要不是高阳，大楚能遭受那样的耻辱吗？
　　现在高阳居然还来找她做交易了！
　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，大公主倒也不必这般激动。”
　　“此乃二公主的亲笔信，里面应该说的很清楚，这乃双赢之策！”
　　楚凝玉闻言，瞳孔骤然一缩。
　　“二妹？”
　　她从高阳手上接过楚凝玉的亲笔信，当看完后，她朝着高阳震惊的说道，“你要坑杀大乾宰相？”
　　高阳理直气壮的道，“徐相不死，这丞相之位，如何落到本官的手里。”
　　楚凝玉：“……”
　　这番话说的好有道理，甚至她都没法反驳。
　　“一座城，十六万两，这也未免太多了，再少一点，否则这事没法谈。”
　　徐玄机对大楚而言，无足轻重，若能陷害他一波，大楚从中赚取一定的好处。
　　那她倒觉得划算。
　　高阳摇着头，“一文钱都降不了。”
　　“高大人，那你这就很没诚意啊！这让本宫如何配合你诬陷徐相？”
　　“只怕，没法配合。”
　　高阳看着楚凝玉的一双眸子，他淡淡的笑着道，“大公主，既然谈不拢，那咱们就不谈。”
　　楚凝玉闻言，双眸震惊。
　　高阳这是什么谈判手法？
　　“没有本宫帮忙，高大人只怕缺少证据吧？”楚凝玉试探的出声。
　　高阳淡淡的道：“无妨，大公主身份尊贵，高阳毫无办法，但本官还是得提醒一句大公主，你若是拒绝了，那二公主可就遭老罪了。”
　　“毕竟二公主长相绝美，本官又正是血气方刚的年龄，而且整个长安，谁人不知，谁人不晓，本官素来对手下很好，你让本官难做，本官万一置气，那多少就有些不好了第388章神功大成，诛杀活阎王
　　瞬间。
　　楚凝玉的脸色变了。
　　她骤然站直身子，激动的道，“高阳，你什么意思，你要是敢羞辱二妹，我大楚绝不会放过你！”
　　“大乾陛下也不会放过你！”
　　高阳面色淡定，他压了压手道，“大公主，别太激动，陛下赐臣便宜之权，那哪怕是让二公主怀孕，赏赐给手下，那也在便宜之内！”
　　“别说二公主，哪怕是在这鸿胪寺，本官将大公主给便宜行事了，大公主难道会扯开嗓子，向世人说鸿胪寺内的细节吗？”
　　“事后只要本官不承认，谁又能拿出证据呢？”
　　一语落下，楚凝玉瞬间头皮发麻。
　　她一双眸子盯着高阳，此时此刻，单独跟高阳相处之时，听着这熟悉的话，熟悉的威胁。
　　一切全都对上了！
　　这才是大乾真正的活阎王，他就在明面上，并未藏拙，并且还混的风生水起！
　　高阳瞧见楚凝玉脸上的表情，知道差不多了。
　　他站起身来，然后开口道，“大公主，你好好想想吧，想好了派人去定国公府说一声便是。”
　　“但本官可不愿见到朝堂上，临阵倒戈的情况，若大公主令本官难做，相信本官，那后果绝对是大公主和二公主不愿意瞧见的，会很血腥，也很残忍！”
　　说完，高阳直接大步离开，还顺带对高长文喊了一声，“长文，走了！”
　　高长文在小院内，正在跟墨天仓和墨渊侃侃而谈。
　　听到高阳的声音，他赶忙挪动步子，跟了上来，但离开的时候，他还不忘对墨渊和墨天仓道。
　　“记得本巨子的话，皇家一号会所一旦开业，凡是我墨家子弟提本巨子的名字，一律九折！”
　　高长文说话间，还朝两人挑了挑眉。
　　待高阳和高长文走后，墨天仓深吸一口气，有些难以置信的问道。
　　“师兄，这真的是你所说的优异，谈吐不凡，足以接任墨家巨子的一代巨才吗？”
　　墨渊故作镇定，负手说道，“木秀于林风必摧之，巨子藏拙，这才是聪明人！”
　　“你懂什么？！”
　　说完，墨渊径直离开。
　　墨天仓眉头挑起，脸上透着一股怀疑。
　　“这真是藏拙？”
　　另一头，高阳也径直朝着刑部而去。
　　万事俱备，只待武曌查清徐玄机的党羽，他便可直接动手，先拿下徐玄机。
　　剩下一个萧太后，那便就能随便拿捏了！
　　丞相府。
　　“咳咳！”
　　“老夫为何有一股很不好的预感？”
　　徐玄机站在小院内，有些如芒在背的道。
　　“……”
　　与此同时。
　　夕阳西下，落日的余晖将整个天穹映照的一片赤红，看着极为好看，一个身子高大，如小牛一般健壮的男人，脸上满是激动，他对着夕阳振奋的发出畅快的大笑声！
　　“哈哈，成了！”
　　“隐居多日，只为修炼此绝世秘籍，今日，我神功终于大成，可以纵横天下了！”
　　武护卫发出兴奋的吼声。
　　伴随着这道声音，一旁的木屋旁，十多名男子脸上也露出激动之色。
　　猴子激动的道，“大哥，这《葵花宝典》你练成了，他真是一本绝世秘籍吗？”
　　武护卫身子高大，开口道，“自我伤势好转，便按照秘籍所说，日夜修炼，尤其是这七彩阳光的炼体之法，这第三节扩胸运动，仿佛肌肉都拉开了，清晨我吸收太阳真气，夕阳我吸余晖之力，今日便是我神功大成的日子！”
　　“按照秘籍所说，我将脱胎换骨！”
　　一听这话，众人也激动不已。
　　“大哥，那我们岂不是能杀回长安城，诛杀活阎王，以此来报王爷和世子之大仇？”
　　有人十分激动。
　　为了这本秘籍，他们不知死了多少人，甚至无情教一众江湖高手都在追杀他们，但现在来看，这一切都是值得的！
　　武护卫脑海中闪过世子的脸，还有高阳的那张脸，他深吸一口气道，“这是自然！”
　　“那高阳绝对想不到，我竟练成了神功！”
　　“他的死期到了！”
　　武护卫冷冷一笑，万分期待高阳见到他时，脸上的表情。
　　但眼尖的猴子，却出声道，“大哥，你翘起了兰花指……”
　　武护卫一瞧，连忙收起兰花指。
　　这就像一盆凉水，从他的头顶中骤然浇了下去，但他出声道，“没办法，这就是修炼神功所必须要付出的代价！”
　　“不自宫，像你们练此秘籍，就毫无感觉，但我自宫后，练着就很有感觉，身体每一日都像在强壮！”
　　“为了世子，这一切都是值得的！”
　　“不必多说，你们十个一起上，正好检验我神功大成的威力，放心，我只用三成力！”
　　说着，武护卫退后一步，左手朝前伸出，右手放在大腿内侧，两腿绷直，一边朝后退，左手还伸出一个手指摇了摇，做出不屑的姿态。
　　“《葵花宝典》第三十六式，露出疾脚！”
　　“待会儿你们可要小心了，我这连续坤山靠，苏珊六式，坤字—移花接木，这可都是天下一等一的杀招，秘籍当中形容，一旦神功大成，施展此招，那是日月变色，苍穹破碎！”
　　“虽然我会收力，但你们务必第一时间就拿出最强的招式，朝我杀来！”
　　“否则，我怕你们就没机会出手了！”
　　闻言，十人全都面带凝重，他们内心既期待，又有些恐惧！
　　“兄弟们，杀！”
　　“大哥神功大成，我们必须出全力！”
　　猴子一声怒吼，第一时间举拳杀来，甚至一跃而起，这一拳，一百分的力！
　　几乎是刹那间，十人一齐动手。
　　武护卫站在中间，神色镇定，不动如山！
　　此时，大风起兮云飞扬，一股山间清风骤然吹动他的长袍，发出猎猎作响的声音，就是裆部位置很有些凉！
　　他的嘴角划过一抹不屑，而后骤然出声，“献丑了，诸位！”
　　“《葵花宝典》第七十二式，连续坤山靠，大荒杀坤手第389章这是哪个天杀的干的？
　　“砰！”
　　几乎是瞬间，一道道沉闷的声音响起，武护卫如铁塔般的身上，瞬间多了十多双拳头！
　　这些拳头，每一拳都蕴含着极强的力量。
　　一时间，众人惊了，纷纷愕然的抬起头看向武护卫巍然不动的脸颊。
　　“大哥，你为何不避？”
　　一个手下，忍不住的出声道。
　　“大哥不避，自然是不怕！”
　　“神功大成，以那七彩阳光日日炼体，吸日月之精华，我们这些土鸡瓦狗的力量算什么？”猴子先是愣了愣，但下意识就出声解释道。
　　但猴子的声音刚响起，武护卫就双腿一软，朝着地上跪了下去，还一只手捂着胸口。
　　猴子瞬间大惊，“大哥，兄弟们可当不起你这一跪啊！”
　　武护卫疼的龇牙咧嘴的道，“草，老子是疼的！”
　　“真特么的疼啊！”
　　武护卫感觉浑身一阵剧痛，脸色都变了。
　　猴子赶忙扶起武护卫，他有些傻眼了，“大哥，你不是神功大成，无敌于七国了吗？”
　　“这这这……”
　　武护卫心头也浮现出一股不妙的预感，他甚至都不敢往那个可能性去想。
　　“刚刚肯定是姿势不对，我们再来一次！”
　　武护卫站起身，朝着众人出声道。
　　众人心头一跳，都不敢说话，连忙退后几步拉开阵仗。
　　武护卫朝后退了一步，再次摆出葵花宝典中的坤拳第三十六——露出疾脚。
　　“葵花宝典第三十六式——露出疾脚！”
　　“这次收点力，别朝脸打！”
　　几人点了点头，深吸一口气，而后再次的杀来，一时间，拳头化作叠影，劲风袭面！
　　下一秒！
　　“啊！”
　　“啊啊！！”
　　武护卫发出两声凄厉的惨叫。
　　一声是身体上的疼痛，让他情不自禁的发出惨叫，一声是深感被欺骗，心头发自肺腑的痛！
　　“为什么？”
　　“说好的神功大成，大荒囚坤手，一指山坤碎呢？为什么？为什么啊！！！”
　　武护卫跪在地上，双手撑地，一个身高八尺的汉子，愣是哭的跟孩子一样。
　　这一刻他深刻感受到了什么叫做江湖险恶！
　　“天杀的！”
　　“这秘籍怎么能是假的啊！这世上，怎么会有如此坏的人？你没有心啊！”
　　“痛！”
　　“太痛了啊！”
　　武护卫抬起头，发出一声声的怒吼。
　　虽然世上没有真正的感同身受，但看着武护卫的档间，听着这凄厉的哭声，他们也能感知一二。
　　若是他们，他们也崩溃了！
　　“猴子，可为何自从切了，我就感觉每日练这功法，身体都强壮了呢？”
　　武护卫看着猴子，发出不解的质问。
　　“大哥，有没有一种可能，这是一种心理安慰呢？毕竟……付出的代价也挺大的。”猴子沉默后，看向武护卫开口说道。
　　武护卫一听，心态越发的崩了。
　　“谁啊！”
　　“谁这么缺德啊，这种生儿子烂屁眼的事也干？”
　　武护卫质问苍天。
　　猴子也痛苦闭上了眼，此刻他发现了这秘籍的毒辣之处，“大哥，这不怪你，实在是这功法太狠了，并且我们还报仇心切，若是不切，那就没有练功法的条件！”
　　“切，那就上当了。”
　　“这背后之人，真狠啊！”
　　猴子一阵感叹。
　　但听着猴子这一番话，一个脸上有着麻子的中年男人忍不住说道，“大哥，你有没有发现，这毒计有些似曾相识？”
　　武护卫抬起头，看向说话的地方道，“麻子兄弟，此话怎讲？”
　　不提还好，一提他也感到一丝的似曾相识。
　　这毒计，他似乎见过！
　　“先前，王爷受邀出席那美食比赛，中的毒计似乎跟这《葵花宝典》的毒计有着异曲同工之处。”
　　“不吃，那就没法淘汰，吃，那就中计了！”
　　“此乃，阳谋！”
　　嗡！
　　瞬间，
　　武护卫和猴子大脑嗡嗡作响，整个人都麻了。
　　尤其是武护卫，一双眼睛都瞪大了。
　　这样一说，熟悉的感觉回来了！
　　“草！”
　　“草啊！”
　　“踏马的，畜生啊！”
　　“所以这葵花宝典也是那活阎王的手笔，我还正中此计，将自己给自宫了？”
　　这一刻，武护卫心态崩了。
　　他此生以杀高阳为目标，但现在人没杀成，自己还反倒在无形之中又中了高阳的毒计。
　　这传出去，也太屈辱了！
　　一时间，整座山头都安静了，唯有清风拂过，吹起几人的长袍，发出猎猎作响的声音。
　　静！
　　死一般的寂静！
　　猴子抬头看天，深感这一切都是命。
　　武护卫练功之时，他们还花了一切关系，打通皇宫关系，就等武护卫神功大成，诛杀活阎王，甚至看看能否灭杀武曌。
　　但现在，其他的都很顺利，结果神功是假的。
　　这搁谁，谁受得了？
　　“大哥，山上凉，裆很有点凉快。”麻子开口道。
　　武护卫眼睛一瞪，怒道，“凉什么？我怎么一点都没感觉到呢？”
　　这时，山下跑来一人，脸上带着一丝殷红的鲜血，他跪下拱手道。
　　“大哥，无情教的人找到了这里，很快就要杀来！是战是跑，请大哥速下决断！”
　　猴子脸色更难看了。
　　这段时间，他们被各方势力追杀，尤其是无情教，更是如疯了一般，四处查找他们的行踪，他们也因此死了不少兄弟。
　　原以为只要守住秘籍，这一切就是值得的。
　　没想到这是一本假货！
　　猴子实在受不了了，他对武护卫开口道，“大哥，秘籍给我吧，若不是此物，我们哪能这么凄惨，我将这害人的东西一把火烧了。”
　　“然后我们速速离开，再下决断！”
　　说着，猴子就要去武护卫的怀里拿走《葵花宝典》。
　　但武护卫一躲，就像是暗自下定了某种决心，他对猴子开口道，“为什么要一把火烧了？”
　　因为自己淋过雨，所以谁都别想打伞。
　　“嗯？”
　　“这种假秘籍不一把火烧了，留着作甚？”猴子一脸懵逼。
　　武护卫将《葵花宝典》收进怀中，接着对报信的手下道，“告诉无情教的人，我已拓印了神功副本，江湖不是打打杀杀，而是人情世故，只要给银子，这秘籍就给他们了！”
　　“大家也不必杀的你死我活，一起修炼神功！”
　　大家一起大口喝酒，大口吃肉，一起练神功。
　　江湖中人，主打就是一个爽快！
　　顿时，猴子等人瞪大眼睛。
　　武护卫冷冷道，“这无情教杀我兄弟，此乃血海深仇，我听闻无情教主精通伪装，暗杀之道，声音自由变幻，不知是男是女。”
　　“她要是女子，那算她走运，但他要是男人，呵呵…那他可就遭老罪了，说不定以后还能一起当姐妹！”
　　猴子眼前一亮，“大哥，妙啊！”
　　“此事尔等切记保密，独乐乐不如众乐乐，不能我一个人上当。”
　　武护卫开口道，语气带着一阵唏嘘。
　　接着，武护卫目光看向猴子，以及手下一众兄弟，面色严肃的道：“自从王爷倒下，你们跟着我，也受苦了。”
　　“不但三天饿九顿，没事还得挨点小棍子，从无情教手中坑来的银子，你们便拿着吧，好男儿天下何处不是家，不必跟着我白白送命！”
　　猴子一听，感到了一抹不妙，他忍不住的道，“大哥，你想要做什么？”
　　“莫说大哥你一人，哪怕是我等一起潜入皇宫，那也是十死无生啊！”
　　武护卫站在山头，眺望远方。
　　他深吸一口气，幽幽的道，“太依赖手中的剑，就会忘了剑的力量……本身就来源于持剑的人。”
　　“没了武功秘籍，但我还有一条命！”
　　“…第390章为了我教大兴，我责无旁贷！
　　长安城。
　　一处宅院。
　　堂中的立柱如巨蟒挺立，厚重庄严，最中间，高悬的大匾上，“无情教”三个鎏金黑色大字苍劲有力，透着无尽的威严，大堂两侧，刀枪剑戟林立，闪烁着摄人的寒芒。
　　大堂内，有白发苍苍目光深邃的老者，也有身姿挺拔的青年，亦有长相甜美的女子，最中间，则坐着一个穿着黑色长裙，带着面纱的女子，眸子清冷。
　　“教主，《葵花宝典》到手了！”
　　忽然，大门被推开，一个面容坚毅的中年人快步走了进来，他步子沉稳，一看就是练家子。
　　一语落下，犹如在平静的巨潭中猛然扔下一颗巨石，众人全都兴奋了起来。
　　“什么，绝世秘籍到手了？”
　　“银龙使，你为我教立下了赫赫大功啊！”
　　这一刻，就连坐在最上方的无情教教主白欣欣，脸上也露出一抹欣喜。
　　白欣欣坐直身子，看向银龙使说道，“这秘籍如此轻易的到手了？死伤了多少教众？”
　　银龙使脸上露出一抹自得之色，“教主，这秘籍并未再死人，而是属下拿银子买的。”
　　“五千两银子，便买回了这本绝世秘籍。”
　　瞬间。
　　众人一脸愕然，“这等珍贵的绝世秘籍，买回来的？？？”
　　银龙使点点头，随后对白欣欣道，“教主，只是这秘籍买了之后，才知道它的特殊性，教主似乎……练不了。”
　　“天下还有我白欣欣练不了的武功秘籍？”白欣欣穿着黑色长袍，直接走了过来，一脸质疑。
　　“这《葵花宝典》只能男子练，教主纵然想练也没法练啊！”银龙使看了看白欣欣的一张脸，随后开口道。
　　“胡说八道，天下武功秘籍，男子能练，女子就也能练，男人不就小腹下三寸特殊点吗？难道少了这东西，本教主就练不了？”
　　“荒谬！”
　　白欣欣一脸不悦的道。
　　“教主，少了它，还真练不了。”
　　“罢了，教主你自己看吧。”
　　银龙使郭无机说了一句，随后便从衣袖中掏出《葵花宝典》，将其小心的摊平放在桌上。
　　“不错，这东西一看就是老物件，很开门。”白欣欣说了一句，面带满意。
　　众人也全都围了上来，满脸期待。
　　毕竟这可是这段时间，引起江湖厮杀的罪魁祸首啊！
　　白欣欣伸出玉手，翻开一看。
　　第一页，一行大字赫然映入眼帘。
　　“欲练此功，必先自宫！”
　　“嘶！”
　　几乎是一瞬间，众人纷纷倒抽一口凉气。
　　“这《葵花宝典》竟如此苛刻？老夫纵横江湖数十载，还从未见过此等霸道的秘籍！”
　　“但这一看，这秘籍就十分了不得！练成之后，岂不是纵横江湖，无人能敌？”
　　一个老者震惊的捋了捋胡子，开口说道。
　　白欣欣面纱下的一张脸，也布满了震惊。
　　她万万没想到，她还真练不了。
　　“这可如何是好，本教主虽有一个成为强者，不顾一切的心，但这也不给我机会啊！”
　　“女子，如何自宫？”
　　一时间，众人的眸子全都变了变。
　　这倒是个问题。
　　“但好歹是五千两的武功秘籍，这若是落在别人的手上，那岂不是浪费了？”
　　“谁愿意为我教牺牲一下？”
　　白欣欣一双眸子看向众人，带着期望。
　　瞬间，在场的男子全都陷入了纠结。
　　“王老，你都五十多了，你可愿意？”
　　白欣欣开始点名，眼含期待。
　　王老虎躯一震，一脸难色的道，“教主，我虽五十多了，但哪怕我答应，我老婆也不答应，纵然我老婆答应，城东头的李寡妇也不同意啊！”
　　白欣欣见状，凤眸偏转。
　　一时间，诸多人全都避开白欣欣的眼睛。
　　正当白欣欣眼神一阵黯淡之时，一道声音如平地惊雷般陡然响起。
　　“教主，我愿意！”
　　“为了我教大兴，为了教主的千秋万业，本使责无旁贷，我郭无机愿练此神功！”
　　银龙使郭无机声若洪钟，陡然响起。
　　如此绝世武功秘籍，若白欣欣是个男子，哪里轮得到他？
　　此乃，天赐良机！
　　一群傻子，都不知此功法的珍贵！
　　“银龙使，你竟有如此觉悟，真是令本教主意外啊，那此秘籍，就交给银龙使了。”
　　郭无机满脸振奋的道，“不过是三两寸的事，不足挂齿！”
　　“男人，就该对自己狠一点，给本使取刀！”
　　很快，一把锋利的小刀取来，还有一盏点燃的蜡烛，一条白色的毛巾。
　　“来吧！”
　　郭无机直接咬住白色的毛巾，对一众教众开口。
　　王老手持一把锋利的小刀，笑着道，“银龙使，这若是别人，还得多做一点准备，估计得明天才能动手。”
　　“但在我江湖第一快刀的面前，今夜就能动手，包切的干净！”
　　郭无机开口道，“有劳王老了！”
　　“小事尔！”
　　白欣欣以及一众女子，纷纷出去。
　　显然，她们清楚接下来要发生什第391章太后使者上门，完了，天塌了！
　　“啊！”
　　里面传来一道凄厉的声音，声音似要掀翻整个屋顶。
　　这声音，光是听着就无比的渗人。
　　“教主，属下手起刀落，银龙使只要修养个十多天，就能开始修炼武功秘籍了。”
　　王老擦了擦沾血的小刀，走出来说道。
　　“我们能进去了吗？”白欣欣出声问道。
　　“已经包扎好了，可以进去了。”王老回了一句。
　　很快，白欣欣等人走了进去，一眼就看到了满脸虚弱的郭无机，连额头都布满一层细密的汗渍。
　　“银龙使，苦了你了！”
　　白欣欣见状，一脸动容的道。
　　郭无机满脸虚弱，但他却很振奋，“教主，一切都是为了我教大兴，这是属下该做的。”
　　平白无故捡了一本绝世武功秘籍，还落在了他的头上，这对他郭无机而言，可太值了。
　　自宫也无妨，到时练成了绝世武功，再拿下他早就垂涎已久的白欣欣，跟她当对食。
　　甚至说不定还能闯入皇宫，拿下一众冷宫内的妃子，来无影去无踪。
　　反正他要那玩意，也就三分钟的事。
　　赚了！
　　赚大了！
　　想到这，郭无机的脸上甚至露出一抹笑容。
　　“教主，宫中派人前来，一路对着暗号找到了这，属下将其带来了。”
　　这时，一个身穿红袍的男子走进来，对白欣欣一阵开口道。
　　“太后的人？”
　　“估计是来催本教主的，但现在正好，绝世秘籍到手，也该杀了这活阎王，拿这后续的银子。”
　　“我教，穷的狠啊！”
　　白欣欣随后开口道，“带进来！”
　　很快，芷兰从外面走了进来，缓缓踏入了大堂之内……
　　“你便是太后的人？”
　　白欣欣见到芷兰，直接居高临下的开口道。
　　芷兰扫了一眼众人，脸上丝毫不露怯，只是当目光落在躺在椅子上，还拿着一个毛毯盖着下体，似是强忍疼痛的郭无机时，她不禁多看了两眼。
　　随后，她出声道，“白教主，这都多久了，活阎王可还是平安无事。”
　　“这一点，白教主难道不想解释解释吗？”
　　白欣欣有些尴尬，她出声道，“此事是我无情教的不对，这段时间一直忙于别的事情，所以耽搁了一番。”
　　芷兰出声道，“是那《葵花宝典》？”
　　白欣欣一愣，但还是点头道，“正是此绝世秘籍，太后也知此绝世秘籍？”
　　“这东西难道太后也想要？”
　　白欣欣目光带着些警惕，郭无机更是眼神都危险了起来。
　　一时间，整个大堂瞬间剑拔弩张。
　　芷兰闻言，脸色涌出一抹不屑，“此等害人的功法，太后可不要！”
　　“害人功法？”
　　白欣欣愣了愣。
　　芷兰解释道，“太后特地让我一路对暗号，来此一趟，一是催促，二则是要告诉白教主一个真相。”
　　“江湖中所谓的绝世秘籍，这《葵花宝典》不过是白教主上次刺杀那活阎王，活阎王所搞出的报复，毕竟白教主上次刺杀，伪装成老头，所以活阎王觉得你这样的高手，必定抵挡不住武功秘籍的诱惑！”
　　“所以搞出了《葵花宝典》，第一面就是欲练此功，必先自宫，这功法不自宫，那就不知真假，一自宫，那就上当了。”
　　“所以白教主，你也不必盯着这葵花宝典了，杀活阎王才是重中之重！”
　　此番话一出。
　　无情教偌大的大堂，骤然变的寂静下来。
　　所有人纷纷瞪大眼睛。
　　白欣欣也不淡定了。
　　“这一切，都是阴谋？这功法是假的？”
　　白欣欣豁然站起来，一双眸子死死的盯着芷兰，眼里带着震惊。
　　芷兰察觉到了一些不对，这反应不正常啊。
　　于是，她忍不住的道。
　　“白教主，你这反应，该不会……”
　　“不过没事，你一个女子，也没法自宫！”
　　芷兰的语气一阵轻松。
　　但白欣欣和一众无情教教众，全都纷纷偏头，看向了一个共同的位置。
　　砰！
　　郭无机手中的茶杯掉落在地，发出一阵清脆的响声！
　　他瞪大眼睛，不可置信的看向芷兰。
　　这一刻，天塌了！
　　秘籍是假的？这一切都是活阎王的阴谋？
　　丸辣！
　　“王老，能不能给我接上去啊！！！”郭无机急了，看向了江湖第一快刀的王老。
　　王老面带尴尬的道，“老夫切这东西，那又快又准，但论接，那压根就不会啊！”
　　“更何况，这玩意已经丢入酒坛泡上了。”
　　轰！
　　郭无机身子一颤，他的身子一阵剧烈的颤抖，最后直接头一歪，晕了过去。
　　“银龙使！”
　　“银龙使，坚强啊！”
　　“是啊，虽然银龙使练不成绝世武功了，但往好的想，你我以后能以姐妹相处，甚至能一同沐浴了。”
　　众人一阵惊呼。
　　白欣欣听到这话，她一阵咬牙切齿的道，“该死，这该死的活阎王！”
　　她若是一男子，那现在岂不是自宫的就是她了？
　　一股后怕袭来，同时席卷而出的，还有那股足以冲天的滔天之怒！
　　此人，她必杀之！
　　否则，她对不起银龙使这无畏的牺牲啊！
　　“……”
　　两日后。
　　傍晚。
　　皇城外，一辆马车缓缓走在皇宫大道上，周围精锐的护卫林立，个个眼底散发着寒意。
　　高阳坐在马车内，正在小憩，一旁的绿萝正在给他捶着腿，不时还朝他的嘴里喂着葡萄。
　　陈胜忍不住的问道，“大公子，为何最近的守卫，增加了一倍啊？”
　　高阳闻言，淡淡的道，“算算时间，长安城内该切的，也差不多了，本官能报仇也就报仇了。”
　　“现在就怕有人报复了，毕竟本官声名在外，在徐相没有背锅之前，本官肯定要小心防备一点。”
　　高阳摸了摸衣袖间的圣旨，想到自己身边的护卫，心中稍稍安定了一些。
　　他在外面留的坑不多，王忠和卢文，那都是党争，朝堂上的手段，那都没什么。
　　宋家现在也问题不大。
　　问题最大的，那便是这葵花宝典的毒计。
　　所以，还是多加防备一点。
　　但想到那场面，高阳也不禁嘿嘿的笑了一声，“倒也不知道是哪个倒霉蛋，会第一个中招！”
　　“这里面可不光是七彩阳光，还有本官写下的坤拳，谁言从招式，看不出出自哪门哪派的？以后谁练了谁没练，本官一眼就能瞧出来！”
　　“只要等明日徐相倒台，将这一切全都安在徐相的头上，本官也就能高枕无忧了…第392章武护卫入宫，论变态还是宫内变态
　　“真没看出来，你的年纪不大，但对自己下手还挺狠的，这切口，这弧度……啧啧，简直像是一件精美的艺术品。”
　　净身阁内，幽黑狭小的房间。
　　一个面色苍白的老太监，正半蹲着身子，低着头，深深的嗅了一口，眼里弥漫着一股浓浓的沉醉之色。
　　武护卫穿着一身宽大的太监袍，遮住一身发达的肌肉。
　　他听着这道痴迷的声音，看着老太监沉醉的模样，纵然是他这个变态，也不禁深感变态。
　　论变态，还得是宫中的太监啊。
　　这模样，不知道的还真以为在欣赏一件精美绝伦的艺术品呢。
　　“黄公公，您要是没看够的话，改日奴才另找个时间，好好的让您欣赏欣赏。”
　　“但今日，是不是时间晚了点。”
　　武护卫说话间，从兜里掏出一枚银锭，小心的塞入黄公公的手中，眼神中还带着一抹暗示。
　　“懂事。”
　　“公公就喜欢你这种懂事的好孩子！”
　　黄公公一边将银子不动声色的塞入衣袖中，一边满是褶皱的老脸上露出一抹笑容。
　　“你也别怪公公我啊，皇宫无趣，太多不好好读书，读不起书的小子想入宫谋一份差事，公公我啊，专门切这些人的，久而久之就喜欢看这切口了。”
　　“既然你是小德子的家人，又提前打了招呼，那你的位置，公公自然就安排好了，差事肯定轻松。”
　　“但陛下和各位贵妃身边，你就别想了，你就先从扫地做起吧，这皇宫近日极为森严，已经查过了好几轮，一入皇宫深似海，切记莫要乱跑，否则出了事，公公可不认识你。”
　　武护卫闻言，赶忙点头道，“公公，这是自然，奴才就为了讨一口饭吃，宫中能吃饱，哪能到处跑？”
　　“知道就好，不过你既然是公公我的人，这宫中哪怕犯了一些事，纵然是一些大事，公公我啊，也能保住你。”
　　武护卫闻言，再次低了低头，满脸谄媚的道：“奴才多谢公公，以后肯定好好孝敬公公。”
　　只是黄公公不知道的是，武护卫低头的时候，眼里闪过一抹复杂之色。
　　这公公人还怪好的。
　　但不知道他即将要干的大事，黄公公能不能顶得住！
　　于心不忍，于心不忍啊！
　　武护卫心头一阵感叹，甚至有些纠结。
　　但下一秒。
　　黄公公便再次低下了头，开口道，“不必谢公公，只要让公公我啊，再好好的欣赏欣赏。”
　　“都无妨，都小事尔！”
　　武护卫：“……”
　　他身子僵硬，屈辱的没动。
　　“妙！”
　　“妙啊！”
　　“平滑的切口，绝妙的弧度！”
　　黄公公半弯着腰，赞叹的声音不绝于耳。
　　这一刻，武护卫深吸一口气，那些愧疚瞬间烟消云散。
　　“……”
　　御书房。
　　武曌一身黑红相间的龙袍，周身弥漫着一股无尽的威严，手上还拿着一本奏折，听完高阳的话后，她不禁赞叹的道。
　　“此计甚妙！”
　　“如此一来，完全可先断太后一臂，并且借助大楚的力量，直接令徐相毫无半点翻身的余地！”
　　“高卿，还得是你啊！”
　　武曌一双目光看向高阳，声音响彻整个御书房。
　　高阳闻言，脸上露出淡淡的笑容，“剪除徐相这等意图窃国的奸佞，岂能耽搁，越早越好！”
　　“毕竟陛下的征途，是天下七国，是日月所照，江河所至，皆为我大乾的领土。”
　　“岂能被这种奸佞，阻拦脚步！”
　　武曌一听，眸子震动。
　　“好一个日月所照，江河所至，皆为我大乾领土，这番话，说的真好啊！”
　　“帝王，当如是！”
　　高阳连连的点头，一阵附和道：“只要除掉了徐相和太后，陛下就可高枕无忧，大展手脚，开疆扩土，立下不朽基业！”
　　上官婉儿闻听声音，多看了高阳两眼。
　　她十分怀疑，高阳这是为了更快的除掉徐玄机，故意说出来的，俗称——画大饼！
　　但武曌看着还挺吃。
　　“高卿放心，明日早朝，朕便令人配合发动，届时按照高卿的计划进行就可以了。”
　　“太后这边，还要劳烦高卿走一遭了。”
　　高阳一脸大义，拱手道，“为了陛下，为了大乾，臣今夜冒死前去！”
　　“定要一探太后的虚实！”
　　很快，两人又围绕高阳定下的毒计讨论了一番，商议好了细节，接着高阳便转身离开了大殿。
　　御书房前，高阳抬头望月，一阵感慨的道，“我本将心向明月，奈何明月照我腚啊！”
　　“奉旨探太后虚实，天下还有这样的好事？”
　　高阳径直朝着太后寝宫走去，身后还跟着李隆安排的几个心腹好手。
　　“你们跟着本官。”高阳开口说道。
　　其中一名身高八尺的汉子脸上露出笑容，“高大人，在这宫中您就放心吧。”
　　“我等皆是大内好手，个个本领皆在水准之上。”
　　高阳点点头，不得不说，李隆挑的人还不错，不管是长相，还是身高，这言语中的高手自信，都极为令人放心。
　　皇宫不是寻常地方，守卫森严，四处都是巡逻的禁卫，陈胜和赵大他们也进不来，有这几个好手，够了！
　　并且一旦有刺客，宫内侍卫很快就会合围过来。
　　夜色昏黑。
　　皇宫内唯有灯笼点燃，驱散四周的黑暗，宫内长廊，迂回复杂，一座座假山耸立，在夜里看着极为渗人。
　　高阳在护卫的跟随下，径直朝着萧太后所在的寝宫走去第393章宫中刺杀，危机来临
　　与此同时。
　　一座假山旁，武护卫穿着一身太监袍，有点懵了。
　　“小德子，这特么给我干哪来了？”
　　“御书房和皇宫大门的必经之路呢？”
　　武护卫压低声音，看着面前一个身材瘦弱的青年，忍不住的对其开口道。
　　“大哥，这宫内复杂，平常也不让乱走，我们暂时在这等等，否则压根就没法过去。”
　　“在等半个时辰就换人巡逻了，这中间会有一炷香的时间，我们可以过去埋伏。”
　　武护卫看着小德子，还有身后几个当初留下的死士，心有不甘。
　　“半个时辰，再算上过去的时间，这活阎王估计早就出宫了，一旦出了宫，以他的守卫，我们根本没有动手的机会！”
　　小德子满脸愧疚的道，“大哥，这都是我的问题，耽误了此等大事。”
　　武护卫一叹，开口道：“不怪你，皇宫复杂，变态众多，你们在这已经万分艰难了，此计不成，乃天命也！”
　　“这是跑哪了？不行先回去吧，来日方长，倒也不急于一时，另找机会便是！”
　　小德子出声道，“前方不远处，便是太后寝宫，此处比较好藏匿。”
　　武护卫原本还想说什么。
　　忽然。
　　他面色一变，做了一个噤声的手势，“有人来了！”
　　一听这话，小德子和武护卫身子一闪，几人全都蹲了下来，一阵屏气凝神。
　　但几人也没兴趣去查看，毕竟这太后寝宫附近，没有他们的目标。
　　这时，侍卫的声音响起。
　　“高大人，那边不能走，那是冷贵妃的寝宫，咱们不得靠近的，要杀头的！”
　　“本官只是看见了一只大黑耗子钻了进去，所以好奇多看了两眼，帮忙抓大黑耗子也杀头？”
　　“高大人，大黑耗子宫女和太监会抓的，咱们就不必了，高大人这边走。”
　　一阵说话声响起，并且声音从远到近，越来越清晰。
　　武护卫几乎是瞬间，抬起了眸子，眼里闪过一抹震动。
　　这声音……
　　他化成灰都不会忘记！
　　太耳熟了。
　　难道……高阳来了？
　　小德子也满脸震惊。
　　不是吧，他就不想看武护卫送死，他也去送死，毕竟他现在在后宫混的风生水起，所以特地找了这。
　　大家猫一猫，也就结束了。
　　结果高阳朝这来了？
　　他瞪大眼睛，深感命运的奇妙。
　　他当初就说火烧藤甲兵，要折寿！
　　活阎王，终究命不够硬啊！
　　这时，武护卫按耐不住了，他站起身，趴在假山的一道缝隙朝着声音传来的方向看去。
　　哒哒！
　　脚步声越来越清晰，在这宫内分外刺耳。
　　很快，一个侍卫的脸，两个侍卫的脸，全都映入武护卫的眼中。
　　武护卫的手指，寸寸用力，内心一阵紧张，终于，被护卫在中间的那张年轻脸庞，也变的清晰起来。
　　清秀的脸，一身红色官袍，脸上无时无刻都带着一抹自信的笑容。
　　这张脸，他化成灰都不会忘记！
　　以前的记忆，一点点的在脑海中如走马观花一般，越发的清晰起来，武护卫的一双眸子也越来越红。
　　他都被高阳这厮坑的都自宫了，他倒好，不但坐拥美女，每日免费的勾栏听曲，现在居然连太后都盯上了！
　　深更半夜，高阳去萧太后寝宫，他想做什么？
　　可恶啊！
　　太后他都敢放肆，他却被黄公公看了足足一炷香时间，没有对比，就没有伤害！
　　天堂有路你不走，地狱无门你硬闯！
　　“走！”
　　武护卫低声说了一声，随后就带头从假山低着头走了出来，其余人纷纷跟上，他们都暗自的低着头。
　　“哪里来的小太监，闪开！”
　　“高大人的路也敢拦？”
　　身材高大的侍卫直接朝着武护卫所在的地方，一阵高声道。
　　高阳看着前方低着头的几个小太监，他眯着眼，察觉到了一丝不对，缓缓撤至众人身后！
　　“奴才知罪。”
　　武护卫低着头，站到一边。
　　他心底打定了主意。
　　高阳若是过来，他直接解下衣袖，拔出大刀，直接飞起就是一刀，砍掉他的狗头。
　　为首的侍卫笑着摊开手道，“高大人，几个不懂事的小太监，这边请。”
　　但下一秒。
　　咻！
　　高阳抬起左手，扣动按钮，一支小型的袖箭瞬间爆射而出，朝着武护卫笔直而去。
　　武护卫只感觉瞬间汗毛倒竖，周身被无尽的危机所笼罩，几乎是本能反应，他扭开身子，刚好避开了这一箭。
　　他又惊又怒。
　　惊的是差一点中了箭，怒的是他还没抬头，这高阳纵然发现了不对，也不至于直接一箭爆射而来吧？
　　太监的命，难道就不是命了？
　　果然，这人根本就没有心，否则也不至于搞出《葵花宝典》这种丧尽天良，畜生不如的毒计，今日就让他替天行道！
　　月光下，武护卫躲避了这一箭，但也随之露出了那张粗犷的脸！
　　“是你，武护卫？！”高阳震惊出声。
　　下一秒。
　　高阳直接扭身，选择开溜。
　　他一边跑还一边骂骂咧咧的道，“深更半夜，假山里面又没有宫女，又不是对食，这都看不出来危险，还特么高手？”
　　“李隆，你大爷！”
　　伴随着高阳的声音。
　　刷刷刷！
　　几名侍卫也反应了过来，他们骤然拔刀，冰冷的大刀闪烁着摄人的光泽。
　　“有刺客！”
　　“大人，你先走。”
　　一个侍卫高喊一声，浑身紧绷，但扭头一看，高阳已经跑出了五六米，差点都看不到人影第394章人心复杂，大意的代价，身陷绝境！
　　此时。
　　武护卫也急了，这尼玛跑的这么快的？他一把解开宽大的太监袍，直接拔刀出鞘。
　　“诛杀活阎王！”
　　“为王爷和世子报仇！”
　　众人纷纷拔刀，一时间，几人砍杀到了一起。
　　“坤拳第三十六式，无敌坤山靠！”
　　武护卫朝着面前侍卫杀去，先是拿刀格挡开侍卫的大刀，接着身子迅速贴近，侧身，肩膀迅速抖动，发力。
　　巨大的力量，通过肩膀，在侍卫的胸口迸发，直接将人撞飞出去，口吐鲜血。
　　“这是何招式？”
　　侍卫一脸震惊，口吐鲜血。
　　武护卫不置可否，没有出声！
　　“大哥，这几人交给我们了，你快追上去，不然那活阎王人要跑没了！”
　　小德子一阵出声，朝着最近的侍卫杀去。
　　武护卫定睛一看，只见高阳已经跑到了十来米开外，那逃跑的速度，堪称一绝！
　　“杀了他们后，立刻脱身，不必管我！”
　　武护卫留下一句话后，直接朝着高阳所在的方向追杀而去。
　　“活阎王，给我死！”
　　“今日，你逃不掉的！”
　　武护卫手持冰冷的大刀，眼里的杀意几乎快溢了出来。
　　只要追上去，朝着高阳的脑袋来上那么一刀，一切就结束了，他也可以死而无憾了！
　　高阳边跑边震惊的出声道，“那等招式，你居然练了《葵花宝典》？”
　　“这玩意落在你的手上了？”
　　一听这话，武护卫的脸皮更是急速抽动，他朗声道，“混蛋啊，你还敢提，给我死！”
　　但也就在武护卫愤怒的怒吼时，高阳又是一个闪身回头，一支锋利的袖箭如毒蛇一般，直直的朝着武护卫的面门而去。
　　武护卫瞳孔一缩，立刻闪身避开。
　　他的脸一阵憋屈，朝着高阳便怒吼道，“混蛋，能不能不玩这些阴招？”
　　“可否与我光明正大的一战？”
　　高阳声音响起，“本官要是能打的过你，本官还至于跑？”
　　这时，武护卫的身后，小德子等人也杀了上来，他脸上染血满是森然的道：“大哥，那几个臭鱼烂虾杀完了，我们一起堵他的后路！”
　　“速战速决，还有可能活命！”
　　高阳一听，人都麻了。
　　这特么的叫高手？
　　这撑过了几分钟？
　　李隆……
　　但这时也不是想这些的时候，从这场刺杀中活下去才是最重要的事情，他现在最该做的是——
　　“有刺客！”
　　“有刺客！”
　　高阳扯开喉咙，大声的喊道。
　　夜色中，高阳的声音骤然划破寂静的夜，几乎是以平生最大的声音嘶吼了出来。
　　现在他只能尽力拖时间了。
　　这一刻，他深刻有了一种枪到用时方知少，对懒惰的悔恨了！
　　踏马的，今天不会在此嗝屁吧？
　　皇宫中央。
　　李隆原本正在带人巡视，还在聊天。
　　忽然。
　　一道道有刺客的声音划破皇宫，骤然响彻了起来。
　　李隆驻足在原地，看向声音发出的地方，除去侍卫的声音，他还听到了一道极为耳熟的声音。
　　“该不会……是高大人吧？”
　　李隆心头一紧，直接带人朝着高阳所在的方向杀去。
　　此时，从皇宫上空俯瞰，只见以高阳逃跑的位置为中心，整个皇宫都被惊动了。
　　尤其是宫中禁卫，直接以第一时间朝着高阳所在的位置支援了过去。
　　很快，李隆带着一众精锐以最快速度杀到了声音传来的附近。
　　不远处有宫女和太监，纷纷逃窜，面带惊慌。
　　李隆抓住一个太监，出声问道，“谁遇袭了？”
　　太监身子哆嗦着道，“是高……高大人遇袭了。”
　　李隆心头一惊，再次问道，“高大人朝哪逃去了？”
　　“似是一路向西，朝着龙桂苑的方向逃去了，刺客也跟着杀了过去。”
　　这时，黑甲卫统领潘安国也带人杀了过来。
　　黑甲卫，隶属于武家亲卫，一直都是皇帝近臣担任，护卫在皇宫，太后寝宫等核心位置，乃是制衡的一大手段！
　　“李统领，何人遇刺？”潘安国出声问道。
　　“高大人遇刺了，现在生死不明，刺客朝着龙桂苑所在的方向杀过去了。”
　　潘安国面色大惊。
　　武曌对高阳的重用，他是知道的，现在高阳在皇宫出了事，他们难辞其咎，必定面临武曌滔天的怒火！
　　这时，远处隐约传来高阳和太监们嘈杂的声音。
　　“高大人遇刺，你我难辞其咎，速去救驾。”潘安国立刻拔出大刀，就要动身。
　　但李隆却一把拉住，“潘统领立刻去御书房，护卫陛下，我怀疑刺客是在声东击西，调虎离山，这边我带人去救就行了！”
　　一听声东击西，潘安国脸色也猛地严肃了起来，他连忙的道，“那高大人就交给李统领了，我去护卫陛下！”
　　李隆也不说二话，直接带人离去。
　　潘安国也带着黑甲卫，朝着武曌所在的地方而去。
　　“高大人乃我大乾第一能臣，我可死高大人不可死，救下高大人，所有人重重有赏！”李隆高声喊道，一马当先，声音传的老远！
　　“大人，属下知道一条小路，更快更近，您这绕路了。”
　　“愚蠢，高大人的位置岂是一成不变的，本统领这是预判，预判懂不懂？”
　　“大人高明！”
　　李隆一边支援，一边在心底的道，“高大人啊高大人，从贪下那五十万两白银，你我成为兄弟那一刻，我就很想插你两刀了……”
　　“……”
　　龙桂苑。
　　一面深红色的宫墙前，高阳气喘吁吁，无路可走，他回过头，不远处正是朝他杀来的武护卫。
　　武护卫手持大刀，眼底散发着一股兴奋。
　　“大哥，有禁卫来了，我们帮你挡住，你快动手，杀完我们快走！”
　　小德子凝重的声音响起，随后便带着几人冲了出去。
　　高阳面色严肃，无路可退，半炷香的时间过去了，宫内禁卫却还没有大批的到，这跟高阳想象的完全不符。
　　或者说，他算漏了。
　　自打穿越以来，他所做的一切都太顺了，武曌的鼎力配合，定国公府的顶级权势，一切的一切都太顺了。
　　这让他也逐渐放松了警惕，而这一点对一个毒士而言，恰恰是最致命的。
　　他早就知道将李隆捆绑，这是一把双刃剑，毕竟世上只有死人才能最好保守秘密的道理，这谁都明白。
　　宫中混的，哪个不是老狐狸？
　　越是看着愚笨，就越是大智若愚，更何况李隆敢贪五十万两，这本就有常人所不能及的魄力！
　　尤其是这场刺杀，只要他死了，一切的一切都会被销声匿迹，这跟李隆也沾不上半点关系。
　　李隆充其量就是一个渎职，但他会被武曌赐死吗？
　　但凡武曌有理智，这都不会的。
　　高阳没有过多去想，因为现在对他而言，活下去才是最重要的。
　　“武护卫，你先等等，不妨先听我一言！”
　　高阳伸出手，对武护卫做了一个止步的手势。
　　但武护卫却面带冷笑，步伐压根没有丝毫停留，直接挥刀朝高阳杀来。
　　“你以为是话本小说吗？刺杀前还会跟你谈谈心？”
　　“刺客死于话多，这乃刺客之道的第一信条！更何况你这厮极为狡猾，一张嘴我都恨不得缝上，怎么可能还听你说！”
　　高阳朝旁边翻滚，无比狼狈的躲过这一刀，大刀甚至划过他的几缕头发，一刀斩断，这要是再慢点，那就是他的脑袋了！
　　“盏茶时间，杀你足够了！”
　　武护卫状若疯狂，新仇旧恨加身，如同疯了一般，又朝着高阳一刀砍来。
　　高阳心头一沉，武护卫这完全是以命换命的打法，他甚至不想着活捉，将他押出去再杀，他就想先干死他！
　　视线内，冰冷的刀尖极剧放大，这一刀，封锁了他的所有退路，身后就是这面红墙，他避无可避！
　　在有所防备的江湖高手面前，他现在的手段，还是太少了。
　　难道今日，他就要栽在这了吗？
　　武护卫脸上满是报仇的快感，“活阎王，死吧！”
　　“下去和世子作伴吧！”
　　但也就在这时，红墙之上，一道悦耳而冰冷的声音陡然传出！
　　轻灵！
　　空透！
　　霸气！
　　“一点寒芒先到，随后枪出如龙第395章先别急着谢，我也是杀你的
　　御书房。
　　武曌刚处理完奏折，正准备上床休息，毕竟明日的早朝可不平静，然后她就听到了皇宫内不断传来的嘈杂声。
　　“婉儿，何事如此喧哗？”
　　武曌出声问道，凤眸皱起。
　　不知为何，她的心头忽然涌出一抹极为不妙的预感，就像是发生了极为不好的事情。
　　上官婉儿走到御书房外，看向远处传来喧闹的位置，随后走了进来，面色有些凝重的道，“陛下，似乎是有刺客行刺！”
　　“刺客？”
　　“哪里来的刺客，速速去查清，不知为何，朕的心中有一股很不好的预感！”
　　武曌的凤眸一拧，玉手捂着心口，朝着上官婉儿严肃的出声道。
　　“是！”
　　上官婉儿连忙下去。
　　很快，上官婉儿又面色凝重的踏入了宫殿，“陛下，似是长乐宫一带有刺客声！”
　　“长乐宫？”
　　“太后寝宫的地方？”
　　武曌先是骤然松了一口气，但下一秒凤眸陡然一变。
　　“不好！”
　　“高阳！”
　　一语落下，上官婉儿的脸色也骤然一变。
　　这时，潘安国身穿黑甲，也匆匆从御书房外走了进来，“臣潘安国，拜见陛下！”
　　“宫中有刺客行刺，但御书房内外被臣布置的铁桶一片，陛下不必担忧。”
　　武曌一见潘安国，快步下来出声问道，“哪里来的刺客？刺杀何人？”
　　潘安国一听武曌的语气，察觉到了一些不对，他小心的回道，“长乐宫一带出现了刺客，刺杀的并不是太后，而是……高大人！”
　　“具体原因暂且不知，但李统领已经带人前去捉拿刺客，臣则是害怕刺客调虎离山，意图谋害陛下，故此赶了回来！”
　　轰！
　　武曌脑海中就像是被一柄巨锤砸中，心头掀起无尽的惊涛骇浪！
　　高阳遇刺了！
　　“高阳怎么样了？是否安危无虑？”
　　武曌再次出声，语气紧张。
　　潘安国的声音越发的小，“高大人暂时生死不知……”
　　“什么？”
　　武曌闻言，瞬间震怒。
　　“从此刻起，封锁皇宫，任何人不论是谁，一律不得出宫，内外禁卫严查，一个狗洞都不可放过，但切记一切都以高阳的安危为重！”
　　“高阳若有事，朕要那帮刺客死无葬身之地！”
　　“是！”
　　潘安国跪地高声道，他额头上的冷汗都下来了。
　　他没想到，高阳在武曌心中的地位，竟这般的高！
　　武曌深吸一口气，强行让自己不要慌乱，但她的脑海中却满是高阳遇刺，生死不明的消息。
　　“现在，立刻摆驾长乐宫！”
　　武曌直接作势要走。
　　“陛下，不可啊！”
　　“如今刺客未曾捉拿，皇宫危机四伏，陛下待在御书房把控大局，这才是上上之策啊！”
　　武曌闻言，凤眸陡然一变，一股恐怖的杀意，骤然从她的身上席卷而出。
　　“朕说立刻摆驾长乐宫！”
　　“不要让朕重复第二遍，明白吗？”
　　潘安国面色骇然，赶忙的道，“是！”
　　他从武曌的周身，感受到了无尽的杀意，似乎他再劝阻武曌，真的会人头落地！
　　上官婉儿也是如遭重击，娇躯骤然摇晃。
　　她内心也极其慌乱。
　　高阳一介毒士，竟然遭到刺杀生死不明！
　　没事的，一定没事的。
　　俗话说好人不长命，祸害遗千年，高阳这厮这么坏，简直坏到流油，各种毒计无底线，他怎么可能会有事！
　　上官婉儿面色苍白，在心底不断的自言自语。
　　“……”
　　龙桂苑。
　　高阳承认，当时武护卫的那把大刀距离他的脑袋只差三寸，他就要人头落地。
　　甚至他都已经准备为自己的大意，付出应有的代价了。
　　就像前世炒股，当人人想要从中赚钱，想要借此彻底改变自身命运，家族命运时，那往往是一种极为危险的信号。
　　买在无人问津处，卖在人人悟道时！
　　但当遏制不住内心的贪欲，坚持击鼓传花的最后一棒不会是自己时，那就往往会付出应有的代价。
　　他大意了，犯了致命的错，那代价……也可能是他自己的命！
　　但就在这时，他听到这一声清冷的，带着霸气的声音，并且就在他的头顶上方。
　　随后，一杆银色长枪如毒龙一般，自上而下，快速出现在高阳的视线内，接着铛的一声，挑开了武护卫的大刀！
　　“这个人，你不能杀！”
　　清冷而霸气的声音再次响起，带着一抹不容置疑。
　　高阳侧目看去，只见身旁多了一名穿着宫女襦裙，头戴面纱看不清脸的女子。
　　她的手中，握着一把长约数丈的银色长枪！
　　高阳心头一喜，难道今日还有转机？
　　宫内除了李隆的人，谁还会护住他的命？
　　难道是错怪李隆这厮了？
　　武护卫大刀被挡开，脸色一变。
　　他几乎是咬着牙的看向来人，一双手在发颤，“你是何人？”
　　“为何要坏我好事？”
　　就差一点，就差那么一点。
　　武护卫极为不甘。
　　这枪法有一股大力，绝非一般人，他心头一沉，知道今日来了高手！
　　她若要护住高阳，那他还真不好下手！
　　高阳看向白欣欣，赶忙开口道，“救命之恩，高阳必定铭记于心，此恩高阳此生必报！”
　　他万万没想到，峰回路转，临死之前竟还杀出了一个高手，来救他的命！
　　他高阳，命不该绝！
　　但白欣欣却淡漠的看了高阳一眼，冷声道，“高大人，你先别高兴的太早。”
　　“因为，我也是来要你的命的。”
　　嗡！
　　高阳闻言，心都凉了一大截。
　　他眼睛瞪大，人都麻了。
　　这女子高手，也是来要他的命的？
　　武护卫闻言面色一喜，他立刻出声，“既然大家都是活阎王的仇人，那你为何拦我杀他？”
　　武护卫有点急了，毕竟现在时间的每一分每一秒都无比珍贵，这女人是缺心眼吗？为何要阻他？
　　高阳也懵了。
　　他也有点没搞懂，这女人既然要杀他，那又为何从武护卫的手上，将他救下？
　　这不是多此一举吗？
　　白欣欣一脸认真的道，“你杀了这活阎王，我收不到尾款，我杀了他，就能收到一大笔尾款，并且我无情教跟活阎王也有不共戴天之仇，活阎王必须死在我的手上！”
　　“你现在退去，还有可能逃出生天，否则必死无疑，人我成功出宫后杀！”
　　白欣欣手持银白长枪，一边防备高阳，一边对武护卫出声道。
　　武护卫一听，直接愣了愣。
　　无情第396章高大人，你死了，我定年年给你烧美女
　　大水冲了龙王庙，眼前的高手竟然是无情教的人！
　　恰好，他卖了一本绝世武功秘籍，现在无情教绝不可能发现里面的毒计！
　　武护卫赶忙的道，“我跟你们无情教银龙使郭无机是朋友，前两日还通过他卖给无情教教主一本绝世秘籍，看在这交情上，能否将活阎王，交给我杀了？”
　　“活阎王不死，我心难安啊！”
　　他一脸镇定，极为自信。
　　毕竟从自宫再到修炼武功秘籍，然后发现上了当，这至少得十几天的时间。
　　这个时间差，他完全可以利用。
　　白欣欣一听，凤眸一拧，脸色都变了，“是你卖给我无情教这本《葵花宝典》的？”
　　“不错，就是我！”
　　“五千两的价格，那也是和银龙使一见如故，看在交情上才低价卖的，别人想买我还不卖呢！”
　　“这够意思吧？”
　　这时，红墙外又有几道身影翻了进来，他们出声道，“教主，宫中禁卫要来了，不能再拖了。”
　　“王老，你先将活阎王拿下，此人狡猾，务必小心，尤其是那张嘴，有他在我们就不怕走不了。”
　　“我先为银龙使报仇！”
　　白欣欣说完，便挥动一杆长枪直接朝着武护卫杀了过去，枪法凌厉，戳，挑，刺，样样直逼武护卫的要害。
　　王老手持一把匕首，将其放到高阳的脖颈上。
　　“高大人，老实点，否则老夫这匕首一动，你的小命可就没了。”
　　高阳感受着脖颈处的冰冷匕首，大脑飞快运转，甚至原本要说这葵花宝典有坑的他，也将话咽了下去。
　　因为白欣欣一听武护卫这话，明显是想要武护卫的命！
　　这其中，肯定有他不知道的缘故！
　　他该如何破局，寻求一线生机呢？
　　高阳暗暗思忖，强逼自己冷静下来，寻找破局之法！
　　武护卫满脸震惊。
　　怎么这女的一听是他卖的《葵花宝典》，就直接朝他杀来了，甚至手段越发凌厉？
　　“无情教的兄弟，这是为何啊？”
　　白欣欣冷声道，“真以为本教主不知道这《葵花宝典》的毒计吗？你不但害了银龙使，还坑我教五千两白银！”
　　“活阎王要死，你今日也要死！”
　　白欣欣说话间，手中银枪攻势越发凌厉。
　　“你为何会知道？”
　　武护卫心头万般震惊，有些难以置信，但在白欣欣的枪法下，只能堪堪招架，甚至极为狼狈！
　　这白欣欣，很强！
　　甚至武功还在她之上！
　　这时，小德子和武护卫的几名手下撤了过来，鲜血浸湿了他们的太监袍，他大喊道。
　　“大哥，事不可为，快走！”
　　远处，火把驱散黑暗，宫中禁卫嘈杂的声音越来越近，显然已经赶了过来。
　　武护卫一刀挡开白欣欣的长枪，不甘的看了一眼高阳，他发出一声怒吼，“我虽不知你如何识破《葵花宝典》的毒计，但这毒计我敢断定就出自活阎王之手，我该死，但这活阎王你也不能厚此薄彼，你可一定得杀了！”
　　“否则我死都不会安心！”
　　留下这句话，武护卫带着小德子几人朝一个方向疯狂逃窜。
　　高阳骂娘的心都有了，这武护卫是多恨他啊！
　　临走前，还要说《葵花宝典》是他干的，这是生怕无情教不杀他啊！
　　“无情教的兄弟们，此人诽谤我！”
　　“此人诽谤我啊！！”
　　王老面色冷冽，冷声道，“活阎王，死到临头就别装了，脑袋掉了碗大个疤，这能算什么事！”
　　“何必满口谎言，倒令人轻视！”
　　高阳刚想要反驳，但王老直接掏出一个毛巾，将其一把塞在了高阳的嘴里。
　　“老夫早知活阎王能说会道，一张嘴极为厉害，所以堵住你的嘴方为上策！”
　　王老一边说着，一边又掏出绳子，将高阳的手捆绑着。
　　这时，大批宫中禁卫冲了进来。
　　李隆的声音格外响亮。
　　“高大人乃我大乾第一能臣，我们可死高大人不可死，救下高大人，所有人重重有赏！”
　　随之而来，李隆的身影出现，他手拎一把大刀，满脸的刚毅。
　　但当看到王老匕首架在高阳脖子，高阳被堵住嘴还没死的时候，李隆万分惊讶。
　　“大胆匪徒，胆敢刺杀高大人，还不速速放开高大人，否则小心陛下诛尔等九族！”
　　李隆大声道。
　　高阳一听，脸都绿了。
　　这嘴要是不被塞入毛巾，李隆万万不敢搞什么小动作，但现在可就未必了！
　　一众禁卫手持长枪和大刀，将白欣欣等人全都包围起来，面带肃杀。
　　只待李隆一声令下，他们就会一拥而上。
　　白欣欣脸色冷冽，根本不知事情的严重性，相反她丝毫不慌，毕竟她深知高阳的身份，以及高阳对大乾的重要性！
　　这是她动手的底气！
　　“退去！”
　　“否则高大人，你们的大乾第一活阎王可就没命了。”白欣欣声音响起，脸上带着一股自信。
　　李隆眼神闪烁。
　　妈的，这帮刺客不是死士啊，这摆明是想连吃带拿，既要高阳的命，还想着平安出宫啊！
　　但他该如何是好？
　　你给他一刀，就那么一刀啊，然后他再将这帮人全都拿下，这不好吗？
　　真是棘手啊，但再慢一点，他怕事后武曌会查到他的头上，不过当他看到高阳被塞入毛巾的嘴。
　　他瞬间一脸大义，朝着刺客中气十足的道。
　　“大胆刺客，还敢跟本统领谈条件，本将要是撤去，你们万一出宫要杀高大人，那该怎么办？”
　　“识趣的，立刻放下武器投降，否则高大人可能会被陛下厚葬，你们几人一定会被陛下诛九族！”
　　“法岂能向不法让步！高大人，你且放心好了，你若是惨死在这帮刺客的手上，为兄定当为你报仇，每年都给你烧十个八个的美人。”
　　白欣欣一听，眉头一挑。
　　这特么不对劲啊，这李隆不按套路出牌啊！
　　高阳也瞪大眼睛，直勾勾的盯着李隆。
　　“在上前一步，我立刻杀了活阎王！”
　　白欣欣就不信了，这李隆还真敢不顾及活阎王的命？
　　“杀了高大人，尔等都得死！”
　　“速速放了高大人，莫要威胁本将！”
　　他作势就要上前一步。
　　白欣欣眉头一挑，眼底也弥漫出一股怒气。
　　这李隆真当她不敢吗？
　　“上前我们就跟活阎王一起死！”
　　李隆直接就要迈步！
　　高阳闻言，直接激动第397章武曌的震怒，上官婉儿的情意
　　“呜！”
　　“呜呜！”
　　王老朝白欣欣开口道，“教主，这活阎王似乎有话要说！”
　　白欣欣怪异的看了一眼高阳。
　　这活阎王激动什么？
　　她正在跟李隆博弈呢，她马上就要赢了！
　　但李隆一听这话，瞬间就将脚给缩了回去，高阳的眼神，令他很有些畏惧。
　　难道高阳发现了什么？
　　“全都退后，刺客不中本将的计，所有人以高大人的安危为重，谁敢不听令，伤了高大人，我李隆跟他势不两立！”
　　李隆高声道。
　　这毛巾可不能扯开，否则让高阳察觉到了不对，吼出荣亲王府内的猫腻，那他也完了。
　　白欣欣这才面带笑容。
　　这才像话！
　　她就说她马上就博弈赢了！
　　“我们走，谁敢追击，活阎王必死无疑！”
　　白欣欣手持长枪，王老等无情教的教徒，则是压着高阳朝一边而去。
　　一众赶来的宫中禁卫，见到这一幕，谁都不敢乱动，只敢小心的挪动步子。
　　毕竟高阳的身份地位，所有人都很清楚。
　　“大人，现在我们该怎么办？”
　　李隆看着刺客离去的方向，他冷声道，“你们先盯着，千万不可激怒刺客，我立刻去禀告陛下，让陛下来定夺！”
　　随后，李隆大踏步转身，就朝着武曌所在的方向赶去。
　　皇宫内。
　　武曌身穿一身黑色贴身龙袍，俏脸冰冷，她迈开步子，快步朝着龙桂苑的方向赶去。
　　沿途的太监和宫女，在察觉到武曌周身那几乎凝实的杀意，纷纷跪下来，低着头，生怕触怒武曌。
　　“陛下！”
　　李隆远远瞧见武曌，心头一惊。
　　武曌也骤然看去，停下脚步，“李统领，高阳怎么样了？”
　　她重重出声，甚至问出这一句话的时候，还有些紧张，那股紧张甚至比当初大楚兵临长安时，还要令她担忧。
　　就仿佛她的心脏，猛然被一只大手攥着，令她甚至有些喘不过气！
　　李隆一听，直接跪在了地上，他流着泪的高声道，“陛下！”
　　这一声高喊，武曌整个人都慌了。
　　难道……
　　上官婉儿小脸苍白，朝后趔趄后撤两步。
　　“高……高爱卿，难道被那歹人给害了？”武曌艰难的问道。
　　“高大人被那奸人劫持，臣紧赶慢赶，纵然是用了老命，但还是未曾提前救下高大人！”
　　“并且刺客把持高大人，不让臣追，臣也不敢乱动，现在刺客不知所踪，怕是要出宫门了！”
　　“一旦出了宫门，只怕……”
　　嗡！
　　武曌脸色极为难看，她的拳心死死的攥在一起，周身的杀气激荡。
　　高阳被刺客把持，正往宫门而去，这纵然出了宫，他还有活路吗？
　　“废物！”
　　“堂堂皇宫之中，竟让刺客将高大人劫走了，朕要你们何用？”
　　武曌直接一脚朝李隆踹去，李隆被踹翻在地，但却又连忙爬起来跪下。
　　“臣有罪！”
　　“臣甘愿受罚！”
　　“臣和高大人一见如故，身为高大人最好的兄弟，竟然只能眼睁睁的看着刺客离去，臣这心，仿若遭受千刀万剐啊！”
　　李隆大声的道，满脸痛心。
　　“皇宫已被朕提前封锁，刺客难以逃出去，但也绝对不可激怒刺客！”
　　“告诉各门统领，务必拖住刺客，第一时间向朕禀告，只要他们愿意放了高大人，朕愿以黄金万两，各种条件为代价！！”
　　潘安国，李隆闻言全都面色大惊，武曌的这个承诺，几乎是给足了诚意！
　　“距离龙桂苑最近的是什么门？”
　　潘安国出声道，“启禀陛下，是玄武门！”
　　“朝玄武门赶去！”
　　武曌一声令下，迈开步子。
　　半路上。
　　一名禁卫跪下朝武曌喊道。
　　“陛下，刺客正在玄武门！”
　　“他们欲要出宫！”
　　武曌闻言，立刻出声道，“加速前往玄武门，令玄武门守将想尽办法拖住刺客，否则朕砍了他！”
　　众人纷纷朝着玄武门赶去。
　　“……”
　　玄武门。
　　白欣欣，王老等一众无情教的教徒，几乎是以最快的速度架着高阳来到了玄武门。
　　此刻，整个皇宫都被惊动了。
　　甚至是狗洞都全部封锁了，四处都是禁卫！
　　他们想要第一时间逃出宫，这几乎是一件不可能的事情，但他们手中唯一的底牌便是高阳！
　　“速开城门！”
　　“我再说一遍，否则活阎王的命就没了！”
　　王老朝面前玄武门的将士高声道。
　　玄武门守将林谦不为所动，他高声道，“私开宫门，乃诛三族的死罪，高大人被杀，我等也是诛三族的死罪。”
　　“我已向陛下禀告，除非陛下下旨，否则这宫门绝不会开，你们乃江湖高手，何必为难我一个小小的守将，不如先等一等！”
　　林谦高声道，面带紧张。
　　王老一边控制着高阳，一边对白欣欣道，“坏了，教主，这遇到了个硬茬，这该怎么办？”
　　白欣欣面色冷静，出声道，“怕什么？”
　　“高阳在手，还怕出不了宫？”
　　白欣欣看着高阳的一双眼睛，面色冰冷。
　　很快。
　　武曌带着宫中禁卫赶到了玄武门，她一眼就瞧见了被匕首架着的高阳。
　　她的目光当即就落在白欣欣的身上，“放了高爱卿，朕特赦你们无罪，另外赐你们黄金万两，如何？”
　　白欣欣的目光落在武曌身上，有些惊讶。
　　这武曌开口，就是万两黄金，这手笔不可谓不大！
　　“活阎王，看来你对乾皇来说，很有些重要，不但特赦，还赐我等黄金万两，啧啧，真是令人艳羡……”
　　王老眼神闪烁，忍不住的道，“教主，这条件……”
　　白欣欣脸一黑，开口训斥道，“这乾皇跟这活阎王这么久，红心也肯定变成黑心的了，她敢许诺，你就不怕转头就将我们万箭穿心？”
　　“朕不会，朕可以对天起誓！朕若不信守承诺，将死无葬身之地！”
　　武曌沉声道，虽然她也觉得因为有了高阳，这誓言多少有些无力。
　　“陛下，别费力了，虽然这万两黄金，我很动心，但我们不是傻子，也根本不会信你的，交出高阳，我们就是待宰的羔羊，识趣的，就速开宫门！”
　　“另外准备三匹快马！”
　　“否则，休怪我要了活阎王的命！放我们出宫，活阎王还能免于一死！”
　　白欣欣面色冰冷，声音响起。
　　“朕万一放你们出宫，你们到时再杀高阳，那朕该怎么办？朕不是傻子！”武曌沉声说道。
　　“陛下，你没有跟我谈判的资格，你只能照做！”
　　白欣欣一脸冰冷，毫不退步。
　　一时间，武曌陷入两难。
　　不放，她怕刺客动怒，玉石俱焚，一旦放了，又怕刺客出宫再杀高阳！
　　上官婉儿一双澄澈的眸子盯着高阳，黑夜之中，她甚至能清晰的看到王老的匕首，已经刺入高阳的皮肤，开始往外渗出鲜血。
　　不知为何，一想到以后再也没了高阳，再也瞧不见高阳那贱兮兮偷看的样子，他会就像风一样吹过，再也不会出现在这世上，哪怕是一句话，一个笑容，那原本被她一直强压的心，忽然一阵剧痛。
　　这股痛，深入心底，刺入骨髓！
　　她站出来，朝着白欣欣义无反顾的开口道，“我乃陛下身边女官，跟陛下自幼一起长大，你们若是不放心的话，我愿和高大人交换！”
　　“你们可以压着我，直到陛下的条件令你们满意，你们再放，或者杀了我灭口，可好第398章高阳的动容，上官婉儿的情意
　　玄武门前。
　　一众宫中禁卫的最前方，上官婉儿朝前踏出一步，她轻灵通透的声音在这黑夜之中，缓缓回荡起来。
　　“我乃陛下身边女官，跟陛下自幼一起长大，你们若是不放心的话，我愿和高大人交换！”
　　“你们可以压着我，直到陛下的条件令你们满意，你们再放，或者杀了我灭口，可好？”
　　高阳被王老劫持，匕首放在脖颈上，动弹不得。
　　他自己也知今日的凶险，但当听到上官婉儿的话，他的瞳孔瞬间一缩，心头掀起一阵惊涛骇浪！
　　上官婉儿愿意换他？
　　并且甘愿被押到城外，哪怕是被匪徒灭口，只为换他的命？
　　他高阳一介烂人，天下百官无不闻风丧胆，毫无道德可言，甚至还伤了上官婉儿的心，亲手将她推远，但上官婉儿却在他命悬一线的时候，甘愿以自身的命来换他？
　　她这是疯了？
　　高阳一脸不可置信。
　　他高阳一生见惯了丑陋的人性，也深知人性的自私，天下蝼蚁尚且偷生，那又更何况是人。
　　性命面前，一切底线都可以舍弃，他见了太多太多，也听了太多太多，甚至都麻木了。
　　上官婉儿……
　　任何话，都说不出高阳此刻心头的感觉，他的一双眸子，死死的盯着上官婉儿那张白净的脸，似要将这一幕深深的刻在脑海中。
　　武曌闻言，也满目震惊。
　　“婉儿！”
　　上官婉儿和她一起长大，两人情同姐妹。
　　“陛下，这是婉儿自己的选择！”上官婉儿看着武曌说道。
　　武曌从上官婉儿的眸子上，看到的是义无反顾，看到的是绝对的认真！
　　白欣欣也震惊了，她盯着上官婉儿不可思议的道，“你疯了？”
　　上官婉儿瞧见有戏，她赶忙的开口道，“高大人对大乾来说，极为重要，杀了他，陛下震怒，定国公府震怒，用我的命来换高大人的命，对你们百利而无一害！”
　　砰！
　　白欣欣气的一拳打在高阳的肚子上，发出沉闷的声音。
　　高阳疼的全身一缩，他忍不住的看向白欣欣，这女人有病吗？
　　好端端的，为何要给他一拳？
　　上官婉儿也震惊了，“好端端的打他干嘛？”
　　白欣欣先是厌恶的看了一眼高阳，接着咬着牙恶狠狠的朝上官婉儿道，“这种天天勾栏听曲，还收了赵国美人的浪荡公子，也值得你为他以命换命？”
　　“他不配！”
　　“他该打！”
　　“他死一万次都不嫌多！”
　　高阳：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　上官婉儿该说不说，抛开要高阳的命这一点，这一拳很解气！
　　王老却有些心动了，他压低声音道。
　　“教主，这显然更划算啊，这女人似乎真是女帝身边的女官，叫什么上官婉儿，这若是换她来做要挟，等出了宫，咱们还能跟皇帝谈条件，这何乐而不为？”
　　“若是能换一大笔资源，我教也能更加壮大！”
　　白欣欣闻言，也有些心动。
　　但她看向上官婉儿认真的道，“你拿什么证明你是上官婉儿？你有证据吗？”
　　上官婉儿一听，直接愣住了。
　　她就是上官婉儿，这还用证明吗？
　　白欣欣眯眼一看，直接出声道，“她迟疑了，恐怕有诈，女帝跟活阎王两人施展了那么多毒计，这万一是宫女假扮的，我们一旦放人，立刻万箭穿心怎么办？”
　　“蠢货，一点脑子都没有！”
　　王老也一身冷汗，“教主说的对，这险冒不得！还是教主英明！”
　　上官婉儿急了，她赶忙出声道，“我就是上官婉儿啊，这要如何证明？”
　　白欣欣摇摇头，“活阎王就是我手中最好的把柄，纵然你真是上官婉儿，但帝王自古无情，万一她不管不顾下令将你我都杀了，那我上哪哭去？”
　　上官婉儿一脸不忍，内心焦急万分。
　　武曌一脸阴沉，深感棘手。
　　双方就此僵持住了。
　　她不愿高阳死，但也不愿上官婉儿去交换，更何况上官婉儿还换不了。
　　她自身更是背负着大乾的基业，那更是不行。
　　“这样，太后也说高大人重要，愿以自身来换高大人，太后身份尊贵，这如何？”
　　武曌脸都不红的说道。
　　李隆和潘安国人都麻了，他们齐齐看向武曌，很是震惊。
　　太后？
　　白欣欣脸色一阵怪异，连忙摇头，“拿太后来换一介臣子，陛下真当我们是傻子吗？”
　　“那丞相呢？”
　　武曌不死心的道。
　　“任何人我都不换，识相的话就速开城门，放我们出去，我只给陛下三息时间，三息一过，每一息我就在活阎王的身上割下一块肉！”白欣欣面色阴冷的道。
　　萧太后那是雇主，她白欣欣能将雇主绑出宫吗？
　　这传出去，她还怎么在江湖上混？
　　此话一出，武曌和上官婉儿脸色一变。
　　三息一过，每一息就割高阳的一块肉？
　　高阳也瞪大眼睛，这特么的不如直接给他一刀算了！
　　他开始剧烈挣扎起来，嘴里发出呜呜声。
　　王老察觉到不对，他对白欣欣说道，“教主，这活阎王似乎又有话要说！”
　　白欣欣一脸不耐烦，她又是一拳打在高阳的肚子上。
　　“括燥！”
　　“老实点，别想耍什么小动作！”
　　高阳肚子一阵剧痛，令他脸色都变了。
　　这仇他高阳记住了，自打穿越后，还没人能痛击他两拳！
　　如果他能活下去的话，此仇必报！
　　但割他的肉，这万万不可。
　　更何况，他已经从这九死一生的机会，找到了一丝活命的机会！
　　但奈何，这帮人居然第一时间就堵住了他的嘴。
　　他瞥了一眼王老的匕首，心里一狠，脖子直接朝匕首的方向动，当即一股剧痛袭来，鲜血渗出！
　　但王老也发现了这不同之处。
　　他面色大惊。
　　“教主，你还是让他说两句吧，这活阎王往我手中的匕首撞啊！”
　　这特么活阎王要是没了，他们也肯定是死定了，在这么多禁卫的包围下，能撑过三息那都是自家兄弟的骨头够硬。
　　白欣欣也回过头，看向了高阳那张满是决绝的脸。
　　她也有点发怵。
　　“罢了，拿下毛巾，看他想说什么！”
　　白欣欣出声道。
　　王老闻言，立刻将高阳嘴里塞着的毛巾取下。
　　“活阎王，老实点，你也并非完全死路一条。”
　　李隆一瞧，当即就朝白欣欣出声道，“我乃李隆，宫中禁军统领，我和高大人素来是好兄弟，能以生死相托，我愿和高大人交换！”
　　“为了这份兄弟情谊，死又何妨？”
　　“你们要杀，就杀我！放开高大人！”
　　李隆拍了拍胸脯，中气十足的道。
　　武曌没想到，李隆竟也能为高阳做到如此地步，这感情得多深厚啊！
　　高阳看了一眼慌得一比的李隆，接着他将目光看向了武曌，现在事情还有转机，他也不能跟李隆鱼死网破。
　　当然，他要是真没活路，李隆肯定得下来陪第399章出宫，武曌的震怒
　　“陛下，开宫门吧！”
　　武曌一听这话，凤眸一凝，她甚至带着一些焦急的道，“你可知一旦出了宫，你该多么危险？”
　　高阳深吸一口气道，“陛下，相信臣！”
　　“他们只为求财，杀了臣，只会有无尽的麻烦，他们会留臣一命的！”
　　高阳朝着武曌出声道。
　　白欣欣也出声道，“不错，我们只求财，不伤人命，杀了这活阎王，我们的麻烦也很大！”
　　武曌心中一惊。
　　高阳的谨慎，她是知道的，如果出宫真是死路一条，那他现在就不会提出宫，而是会在这争取一个谈条件的机会。
　　除非……宫外谈条件，活下来的可能性更大！
　　“陛下，无情教的兄弟因《葵花宝典》受害，所以心中有恨，但这误会能解除的，陛下相信臣！”
　　嗡！
　　瞬间，武曌眸子一怔！
　　葵花宝典！
　　这里面还有这一层仇恨？
　　她盯着高阳的那双眸子，也知道这批刺客并不是死士。
　　高阳的意思，她明白了。
　　一提这一点，白欣欣的脸色更加冰冷。
　　郭无机太惨了！
　　这一切都拜高阳所赐！
　　“来人，开宫门！”
　　武曌深吸一口气，直接出声。
　　她这道命令一出，众人全都一阵震惊。
　　“陛下……”
　　潘安国忍不住的出声。
　　这刺客一旦出了宫，那可真是如泥丸入海，难以搜寻啊！
　　但武曌却冷声道，“听朕的，开宫门！”
　　并且，武曌凤眸落在白欣欣几人的身上，她开口道，“朕的承诺，一直有效，只要你们放高大人一命，所有条件都可以谈！”
　　白欣欣面色不变，只是眯着眼看着武曌，她没想到高阳说话竟然这么好使。
　　“我要三匹快马，并且所有禁卫不得出宫追杀！”
　　“否则活阎王必死无疑！”
　　白欣欣继续谈条件。
　　“好，朕答应！”
　　“来人，送三匹好马！”
　　武曌直接点头答应。
　　“朕会封锁整个长安城，直到你们放了高大人，你们若言而无信，一旦杀了高大人，朕发誓，纵然将长安城掘地三尺，上天入地，穷尽一国之力，朕也必灭你们！”
　　武曌周身，一股恐怖的杀意席卷，佐证着她的决心。
　　白欣欣一听，十分诧异。
　　接着，
　　砰！
　　白欣欣又是一拳打在高阳的肚子上。
　　啊！
　　高阳发出一声闷哼，他忍不住的道，“这为何又给我一拳？”
　　白欣欣看了看上官婉儿，又看了看一脸威严的武曌，她冷冷的朝高阳道，“畜生！”
　　“泡了陛下身边的女官也就算了，连陛下都对你这么倾心，不惜做出此等摄人的承诺，我生平最恨你这种负心之人！”
　　高阳：“……”
　　这一拳，确实冤枉！
　　轰隆隆！
　　城门大开。
　　三匹快马被牵了过来。
　　白欣欣一声令下，“我们走！”
　　接着，她直接一手拎着高阳，将其放入马上，而后翻身上马，朝着宫外一路狂奔。
　　出了皇宫，在这偌大的长安城，那就安全就多了极大的保证！
　　“教主！”
　　“我在城中贪了几十万两，只要放我一马，高阳愿全都奉上！”
　　一听这话，白欣欣当即咬牙道，“你这狗官！”
　　“但我白欣欣可不是贪财的人！你我之间可有大仇，今日你必死无疑！”
　　“……”
　　玄武门。
　　武曌看着被掳走的高阳，虽然心里对高阳有一定的把握，但她还是忍不住的担忧。
　　出了皇宫，那生死真全靠高阳自己的本事了。
　　但一看周遭的人全都愣在原地，武曌忍不住的怒道，“都愣在这里干什么？”
　　“即刻封锁长安城，给朕掘地三尺的找，务必保住高大人安危！”
　　武曌瞬间动怒。
　　李隆当即就对武曌出声道，“陛下，高大人乃臣的生死兄弟，这件事就交给臣吧！”
　　武曌看向李隆，目光稍微转暖。
　　李隆虽有渎职之错，但却在高阳遭遇如此危险的时候，甘愿为高阳交换，甚至赴死。
　　这等情谊，简直寻常人难有！
　　“好，朕准许你戴罪立功，高大人的安危朕就交给你了，不管用任何手段，务必要保住高大人的命！”
　　李隆朗声道，“陛下大可放心，臣定当竭尽全力！”
　　武曌闻言没说话，而是回到了御书房。
　　上官婉儿一进御书房，便面带焦急的道，“陛下，高大人一定能活下来吧？”
　　上官婉儿一脸期望，盯着武曌，想从武曌这里得到一丝慰藉。
　　武曌幽幽一叹的道，“婉儿，高阳既然令朕开宫门，那他肯定就有一定的把握，最起码《葵花宝典》这里，他有辩驳的余地。”
　　“但其他的，朕也说不好。”
　　“李隆为了高阳，不惜以自身交换，能豁出命来，那他肯定要尽全力搜寻的，现在只能相信他了！”
　　上官婉儿眼神黯淡，陷入了沉默。
　　武曌也是心底烦闷，忍不住一拳的砸在了桌子上。
　　“该死！”
　　“高阳若死，朕定要穷尽一切手段，也要让这幕后参与的所有人，全都为他陪葬！”
　　“…第400章高阳被劫，陈胜的决心
　　一瞬间。
　　整个长安都动起来了。
　　伴随着武曌的旨意，李隆带着宫中禁卫，直接开始了搜查，并且皇宫内外，全都被黑甲卫接管，开始了一轮严查，皇宫人人自危。
　　纵是深夜，也有无数将士出宫搜寻。
　　一些百姓还在熟睡之中，便被敲响了房门！
　　陈胜和赵大一众护卫原本在另一侧宫门等待，结果陡然就看到宫门大开，一个个身穿甲胄的将士，他们举着火把，列队的冲了出来。
　　陈胜一愣，赶忙拉住一个将士问道，“兄弟，这怎么了？”
　　这将士原本想要动怒，但一看是国公府的马车，他赶忙的道，“皇宫潜入刺客，将高大人从玄武门劫持逃了出去，现在不知所踪，陛下震怒，要满长安的搜寻！”
　　“高大人，只怕……”
　　“哎！”
　　将士一声叹息，随后直接离开。
　　嗡！
　　陈胜大脑一阵嗡嗡作响。
　　他的脑海中不断的回荡着将士的声音。
　　高阳被刺客劫持，甚至有性命之危！
　　他的眼睛当即就红了，一股浓郁的杀意席卷。
　　“谁！”
　　“谁干的！”
　　脑海中，高阳自临江城的手段，再到带着他的一幕幕，全都划过他的脑海。
　　天下皆说高阳歹毒，但他却不这样觉得。
　　自从跟了高阳，他每个月的俸禄，是长安其他府邸护卫的十倍还不止，妻女也被带到长安城过上了好日子，更重要的是——尊重！
　　高阳给予了他足够的尊重，不但教他各种手段，也从不防备他，去胭脂阁哪怕自己不玩，也给他陈胜点两个。
　　贪到了钱，不管多少，都会抽出一些让他也享受享受，加冠宴上，还拿了一些送的小首饰，让他带回家，教他家庭和睦之道。
　　他陈胜出身贫寒，读不起书，像他这样的人，注定这一辈子要吃很多的苦。
　　高阳不但一把将他扯出了泥潭，给予了他一切，甚至他连妻儿都不必担忧。
　　现在高阳命悬一线，甚至有性命之危！
　　“这帮宫中禁卫，都是废物吗？”
　　嘎吱！
　　陈胜拳心握的嘎吱作响，他的神色极为冰冷。
　　想着脑海中高阳所说的狐狸叫，独眼巨人，鱼肚子塞纸，还有蛊惑人心之法。
　　陈胜大踏步离去。
　　“公子若死，背后之人是丞相，那便让丞相满门陪葬，是太后，那便让太后陪葬，背后之人若是陛下，那便让整个皇室陪葬！”
　　赵大也神色呆愕。
　　他只感觉，天塌了！
　　大公子竟被劫持，不知所踪。
　　他立刻朝着定国公府的方向，快速冲去。
　　深夜。
　　定国公府一片宁静。
　　高天龙所在的房间内，烛火驱散黑暗，他正在和高峰对弈，等待高阳回来。
　　高天龙手持白子，盯着眼前的残局，眉头紧锁。
　　最终，他将白子随便往棋盘上一扔。
　　“不玩了，老夫输了。”
　　高峰瞬间一脸愕然，他都以为高天龙又要耍赖。
　　但没想到高天龙并没有，相反直接弃子认输。
　　堂堂大乾未曾一败，甚至七国都未曾败过的大乾第一棋圣，竟然罕见的认输了。
　　高峰忍不住的道，“父亲大人，您今日这是怎么了？”
　　高天龙起身，走到房间的窗户旁，看着长安城寂静的夜，他眉头紧皱的道。
　　“老夫自十五岁入军，征战沙场，历经大小数百战，纵然是败，但也绝没有惨败，靠的是自打踏入战场，便极准的预感！”
　　“这预感，救了老夫不下数十次，但就在刚刚，不知为何，老夫的心中忽然涌出一抹极为不好的感觉！”
　　“但这股感觉，却不知从何而来。”
　　高天龙声音幽幽，看向窗外的双眸极为深邃。
　　高峰心生震惊，“这是怎么回事？”
　　高天龙摇了摇头，没有说话。
　　半晌后，他出声道，“或许是老了吧，过于杞人忧天了。”
　　“不早了，休息吧。”
　　高天龙转身，有些疲惫的说道。
　　高峰点了点头。
　　但也就在这时，赵大的声音骤然打破定国公府的寂静。
　　“老国公，大事不好！”
　　高天龙几乎是瞬间，直接回头，双眸之中闪过一抹摄人的杀意，仿佛令人置于尸山血海之中！
　　“是赵大的声音！”
　　“阳儿出事了！”
　　高天龙立刻推开了门，朝赵大传来的声音走去。
　　“孽子，出事了？”
　　高峰一想到这一点，也是脸色一变，赶忙跟了上去！
　　很快。
　　两人走了出去，整个定国公府也纷纷有人提着灯笼走了出来，包括李氏，高长文也都走了出来。
　　赵大一看到高天龙，他直接单膝跪下，泣不成声的道，“老国公，大公子……大公子在皇宫遇刺，被刺客劫持出宫了，现在生死不知！”
　　此话一出。
　　高天龙的脸色骤然难看下来，他拳心攥紧，一身杀意激荡。
　　高峰更是闻听消息，趔趄的朝后退了两步。
　　“不可能，那孽子生性谨慎，老夫最近都没成功揍过他几次，他怎么可能出事！”
　　“这一定是假的！”
　　高峰眼睛一瞪，直接拎着赵大的衣领道。
　　赵大语气苦涩，“家主，这是真的，乃宫中刚发生的事，大公子被刺客把持，威逼陛下，逃出了宫，现在陛下下令封锁长安，全城搜寻，街上全是禁卫！”
　　李氏刚匆匆赶来，一听这话，直接两眼一黑，险些晕倒，幸好被高长文及时扶着。
　　“我不能倒下，我不能哭，我的阳儿一定没事的，哭不吉利，哭不吉利。”
　　李氏双眸发红，不断的重复着。
　　高天龙抬起眸子，他冷冷的道，“从此刻开始，找！”
　　“掘地三尺的找！”
　　“即刻手持老夫令牌，调城外红骑在长安一带严加搜查，谨防刺客地道逃出长安！”
　　“取老夫甲胄，老夫亲自前去面圣，不管付出怎样的代价，活要见人，死要见尸！”
　　高天龙站在院内，作势要走！
　　高峰忍不住的道，“父亲大人，万一…万一阳儿真出事了，那…那该怎么办？”
　　此言一出。
　　高天龙步子一顿，紧接着，他豁然扭头看向高峰，一股恐怖的气势骤然从他身上爆发！
　　“那就查！”
　　“查出幕后凶手，是宋家，那就让宋家满门陪葬，是徐玄机，那就让他满门陪葬，是太后，那就让太后陪葬！”
　　“定国公府就这么一个麒麟子，谁掘我定国公府的根，不管是谁，老夫都要发发疯！”
　　高天龙想到长安保卫战，破口大骂他们不逃的高阳，独自跑路的高阳，又亲自镇守长安的高阳，他眼眶发红，杀气冲第401章活阎王遇刺，长安震动
　　王家。
　　深夜之中，王忠正坐在小院内看着天上的明月，孤独的喝着闷酒。
　　但苦酒入喉愁更愁，一想到自己的五千两白银买了一份屈辱，他的心就一阵抽抽的疼。
　　神坑陈先生！
　　终究是错付了！
　　他现在严重怀疑，荣亲王之死就跟此人有着莫大的关系！
　　“坑比陈先生，该死的活阎王！”
　　王忠抿了一口辛辣的酒，咬着牙骂了一句，随后眼底就涌出一抹忧愁。
　　“难道老夫此生都无法洗刷骠鸡大将军的屈辱吗？”
　　“可恶啊！”
　　王忠重重将手中的酒杯放下，发出清脆的响声。
　　他极为不甘！
　　但也就在这时，他听到外面传来一道道嘈杂的声音，似是有密集的脚步声响起。
　　“深夜之中，何人胆敢如此喧哗？”
　　“去看看发生了何事！”
　　王忠一脸不耐，朝着府上的管家开口。
　　“是！”
　　管家闻言，直接就快步出了府门。
　　没过多久，他便走了回来，只是一张老脸极为震惊，就像是得知了什么不可思议之事，脸上涌出一抹喜悦。
　　“家主，长安城出大事了！”
　　“天大的事！”
　　王忠闻言，眉头一皱，他淡淡的开口道，“什么大事让你如此喜悦，难不成还是那活阎王出事了？”
　　管家连连点头，眼带震惊，“家主真是料事如神，真是那活阎王出了事。”
　　“今夜宫中出了刺客，活阎王被挟持出了宫，现在不知所踪，陛下震怒，封锁了整个长安城。”
　　此话一出。
　　砰！
　　王忠手中的酒杯直接掉落在地，碎的四分五裂。
　　“什么！”
　　王忠直接激动了。
　　他一把按住管家的两肩，激动的道，“此事是真是假？”
　　管家笑着道，“家主，千真万确！”
　　“据说刺客是那叫无情教的人，练了活阎王的葵花宝典，惨烈自宫，故此他们不惜入宫杀活阎王，这次那活阎王只怕凶多吉少！”
　　“哈哈哈！”
　　王忠闻言，发出一阵哈哈大笑声，笑声畅快无比。
　　“活阎王，你作恶多端，叫你毒计频出，你也有今天！”
　　“畅快，畅快啊！”
　　“命府上厨子准备一桌酒菜，今日当浮三大白！”
　　“哈哈哈！”
　　王忠笑的畅快。
　　管家立刻吩咐下人前去准备。
　　这时，陈先生身穿一身蓝袍走了出来。
　　虽然顶着一张猪头脸，但周身却自带从容不迫的气质。
　　“身为毒士而锋芒毕露，不知狡兔三窟，尤其是这葵花宝典，触怒了江湖高手，这一切，全都在我的算计之中。”
　　“我早知他会有如此报应！现在看来，算的真是分毫不差啊！”
　　王忠：“……”
　　陈先生察觉到王忠怪异的眼神，他顶着一对熊猫眼道，“王老将军大可放心，活阎王一死，整个大乾再也无人拦我！”
　　“我已想出上百条妙计，定叫那定国公府灰飞烟灭！”
　　“王老将军，你很快就是新的定国公，注定光耀大乾！”
　　王忠闻言，脸上无悲无喜。
　　以前他听闻这话，会十分激动，甚至还会找两个美人塞到陈先生床上，来上一句先生日后多费心了。
　　但信任这东西，注定一旦坍塌，那就再也难以恢复。
　　他从兜里掏出一枚银锭，塞到陈先生的手里。
　　“王老将军，这是何意啊？”陈先生一脸愕然。
　　“走吧，定国公府好不容易遭受如此巨大的打击，俨然要一蹶不振，你千万别几个毒计令定国公府起死回生了。”
　　陈先生一听，眼睛陡然瞪大。
　　“王老将军，谋士士可杀不可辱，你这是对在下最诛心的侮辱！”
　　“你这般羞辱在下，难道就不怕在下另投他家，叫王老将军以后叫苦不迭吗？”
　　王忠脸上陡然露出一抹惊喜，他双手按着陈先生的两肩道，“一言为定，这可真是双喜临门！”
　　“……”
　　崔家。
　　崔星河睡的正香，崔健就一把推开了大门，满脸振奋。
　　“星河，长安城出大事了！”
　　崔星河被惊醒，迎面就是崔健一张振奋的大脸。
　　“父亲，发生了何事让你如此振奋？”
　　“活阎王遇刺了，现在被劫出了皇宫，生死不知。”
　　“日后压在你身上的这座大山，就此不复存在了！”
　　“属于你，属于我崔氏的机会即将到来！”
　　崔星河原本还有些没睡醒，睡眼朦胧，但他听闻此话，瞬间睡意全无。
　　“什么？”
　　“活阎王遇刺了？”
　　崔星河一脸震惊。
　　“据说长乐宫附近出现了两伙刺客，他们都想要活阎王的命，第一伙刺客铩羽而归，活阎王落在了第二伙刺客的手上，现在被劫出了宫，九死一生！”
　　崔健满脸振奋，声音雀跃。
　　但崔星河却陡然一愣，他脸色怪异的道。
　　“长乐宫一带出现了刺客，要杀高阳这个活阎王？”
　　“卧槽！”
　　崔健闻言，也陡然瞪大了眼睛。
　　这两者乍一听，好似没有问题，但仔细一琢磨，信息量很大啊！
　　这高阳，他连太后都敢？？？
　　“别的方面孩儿还有信心追赶一二，但论胆量，我远不及他！”
　　“此生都不如他！”
　　崔星河眼神黯淡，长叹了一口气。
　　皇宫。
　　长乐宫。
　　“这个混蛋，上次欺辱哀家还不够，这次还想来欺辱哀家！”
　　“他下贱，他活该！”
　　萧太后一身贴身的黑色长袍，凤眸拧紧，语气中夹杂着一抹难言的愤怒。
　　这高阳，太过分了！
　　深更半夜，长乐宫一带的刺客，对高阳动了手，将其劫出了宫，这意味着什么？
　　萧太后光是想一想，就感到一阵愤怒，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　这高阳，该死！
　　“早知宫内还藏着一伙刺客，就不该带无情教的人进宫，活阎王直接被杀，这才是最稳妥的。”
　　萧太后眸子泛着一股冷意，有些可惜的道。
　　“要不要奴婢出宫一趟，令那无情教速速动手，斩杀活阎王？”芷兰朝萧太后开口道。
　　但萧太后却面目冰冷，朝芷兰训斥道，“愚蠢！”
　　“陛下不是傻子，现在整个皇宫都被封锁了，长乐宫更是被监视了起来，你这个时候出宫，陛下必定暗中派人跟随。”
　　“现在还不是时候！”
　　芷兰骤然一惊。
　　她赶忙的道，“太后此言有理。”
　　“但若不出宫，会不会迟则生变？毕竟那活阎王十分狡猾！”
　　萧太后凤眸冰冷，眼里泛着一股难言的寒光。
　　“生变什么？”
　　“自宫之仇，还有拿人钱财，替人消灾的江湖规矩，坏了规矩，无情教以后还如何在江湖中行走？这次活阎王纵有通天之能，又能如何？”
　　“他，死定了！”
　　萧太后的声音不容置第402章死亡危机，如何破局？
　　吕府。
　　吕震深夜之中，正在熟睡，手下闯入房门，告诉了高阳被劫持的消息。
　　“什么？”
　　“高阳那臭小子被刺客掳走了？”
　　砰！
　　吕震一巴掌拍在桌子上，脸上带着一股森然的杀意。
　　他连忙起身，穿上甲胄。
　　“找！”
　　“尔母婢的！”
　　“巡防营都是干什么吃的，要是连个人都找不到，那就全撤了！”
　　吕有容闻听消息，匆匆跑来，当听到吕震的声音，她的身子猛然一晃。
　　“爷爷，高阳……高阳不会真出事了吧？”
　　吕震身穿盔甲，朝吕有容道，“这小子焉坏焉坏的，不会出事的。”
　　“爷爷这就去找，哪怕翻遍整个长安也要找到这臭小子！”
　　吕有容也面目坚定的道，“爷爷，我也去！”
　　“……”
　　赵家。
　　赵破奴闻言，脸色骤变，满脸怒容。
　　“查！”
　　“这无情教真是吃了熊心豹子胆，活阎王也敢劫！”
　　“立刻派人去查，整个长安都给老子翻一遍，找不到就全都别回来了。”
　　秦家。
　　秦振国闻听消息，也是第一时间派人查找，同样震怒无比。
　　一时间，上至朝廷百官，下到谢安然等一些长安巨贾，全都纷纷得知了高阳被绑的消息。
　　崔家，王家以及卢文等人听闻消息极为振奋，但更多的如吕家，赵家等跟高阳交好的家族，则是满脸的震怒。
　　在武曌的命令下，定国公府的震怒下，长安街头，无数护卫，禁军，开始了地毯式的搜查。
　　并且传达出的消息很明确，高阳若死，那将会死很多人……
　　宁可杀错，不可放过一个！
　　在此等大动静之下，无数百姓惊醒，长安各大世家齐齐待在府上，不敢触怒霉头。
　　偌大的长安城，瞬间风起云涌。
　　与此同时。
　　无情教。
　　大堂。
　　白欣欣坐在最上方的椅子上，一双冰冷的目光落在地上陷入昏迷的高阳身上。
　　“现在外面的消息，怎么样了？”
　　白欣欣出声问道。
　　王老站出来，脸色颇有些难看的道，“教主，咱们似乎捅了马蜂窝。”
　　“乾皇疯了，定国公府也疯了，另外还有长安各大家族，上到军队，下到普通的市井之内，皆有暗哨，照这样查，迟早会查到这。”
　　“活阎王若死，那后果只怕极大！”
　　白欣欣满脸冷意的看向众人，出声道，“怕了？”
　　“我无情教，自打你们入教的那一刻，就有教规约束，要想成就一番大业，那就该摒弃世俗的感情，摒弃人性深处的恐惧，区区活阎王杀了又如何？”
　　“长安数百万百姓，我就不信那武曌真有这份决心！”
　　白欣欣面色冰冷，丝毫不惧。
　　一听这话，众人纷纷面色肃然，一脸狂热。
　　王老深吸一口气道，“那属下这就给活阎王一刀？一拿尾款，二给银龙使报仇？”
　　白欣欣想到那一句贪污了几十万两，她迟疑的出声道。
　　“先把他弄醒，让银龙使过来。”
　　“反正他现在在我们的手上，也翻不出那么大的浪花。”
　　哗啦！
　　一个一身红衣的中年男子走上前，一盆凉水浇在高阳的脸上，高阳整个人瞬间惊醒。
　　踏马的。
　　他也是服了，这白欣欣就是个暴力狂，就一晚上的功夫，给了他三拳，还一手刀将他打晕了。
　　现在浑身到处都一阵酸疼，现在还挨了一盆凉水。
　　得亏那句几十万两白银说的快，不然直接给他一刀就太冤枉了。
　　他抬头看了一眼，一名身穿红衣的中年男子正不屑的看着他。
　　“活阎王，你这眼神似乎很有点不服气啊？”
　　“老子生平最恨你这种狗官，哪怕你在外面权势滔天，但在这，你是龙得盘着是条虎你得趴着！”
　　“你这等人，杀你一万次都不多。”
　　这时，不远处，一个男子被架了过来。
　　他一屁股坐在椅子上，正咬牙切齿的看着高阳，浑身甚至隐约的在颤抖。
　　“教主，你一定要给我报仇啊！”
　　郭无机发出一声怒吼，后槽牙都咬疼了。
　　他恨意滔天！
　　要不是这活阎王搞出了《葵花宝典》，他怎么可能会中计。
　　并且还付出了如此大的代价，连根毛都没捞着。
　　这一切，都拜这活阎王所赐啊！
　　白欣欣一想到郭无机为了无情教付出这么大的代价，结果却被高阳骗的这么惨。
　　她心头有些心疼，也有怒火席卷。
　　“银龙使，你对我教付出了如此大的代价，此仇我一定给你报！”
　　“此人，就交给你处置，只用留下一口气！”
　　高阳盯着郭无机，彻底的明白了，此人应该就是跟武护卫一样的倒霉蛋。
　　郭无机看向高阳，露出一抹狞笑的道，“活阎王，你害我这么惨，那你落在我的手上，可就遭老罪了！”
　　“直接杀了你，那实在是太便宜你了，我要将你那玩意，割上足足一千刀，再将其炙烤，翻面，拿来当下酒小菜，让你也感受感受我的痛苦！”
　　高阳悚然一惊，但他干咳两声道，“银龙使是吧，一千刀少了点，三千刀吧。”
　　郭无机先是一愣，然后陡然就怒了。
　　“这破路你还能开车，气煞我也！”
　　“取刀！”
　　郭无机骤然喊道。
　　王老从一旁递出刀去，满脸愧疚。
　　毕竟要不是他的刀太快，郭无机本来能躲过一劫的。
　　白欣欣虽然觉得有些残忍，但终究没有开口。
　　但就在这时，高阳忽然发出一阵哈哈大笑。
　　“哈哈哈！”
　　他边笑边摇头。
　　白欣欣步子一顿，看向了高阳，“活阎王，死到临头，你笑什么？”
　　“你难道真以为还能活下来？”
　　白欣欣眸光冰冷，众人眼底也露出一抹不屑和蔑视。
　　高阳直视着白欣欣，他笑着啧啧的道，“我笑教主杀错了人，还不自知，这难道不可笑吗？”
　　“报仇都能杀错人，滑天下之大稽！”
　　“杀错了人？”
　　白欣欣骤然一第403章做个交易
　　“什么意思？”
　　白欣欣眯眼问道。
　　红衣中年男子一听，赶忙朝白欣欣开口，“教主，莫要听他狡辩，这家伙肯定是要忽悠你啊！”
　　白欣欣眼神一顿，怀疑的看向高阳。
　　高阳眼神一瞥，随后淡淡的的道。
　　“既然如此，那本官也不再多说，任何酷刑，尽管过来，只是没想到堂堂无情教教主，竟连一点分辨力都没有，说忽悠就能被忽悠！”
　　武护卫的话很清楚，他是笃定无情教不知的，那就是有人告密！
　　无情教阻止武护卫，他得死在他们的手上，那就是为财。
　　既不是死士，两者就是合作关系，太后和丞相勾连的这种秘密，就不可能说！
　　这其中藏着巨大的不信任，也有着他活下来的希望！
　　白欣欣一听，眯着眼道，“活阎王，我知你狡猾，但你不必故意激将本教主。”
　　“本教主自有分辨力，不会上你的当。”
　　“你且说说，本教主哪里杀错人了？难道这《葵花宝典》还是别人搞出来的不成？”
　　高阳闻言，连声道，“教主还真说对了，这葵花宝典还真不是高某搞出来的！”
　　“高某素闻无情教主嫉恶如仇，有仇报仇，有怨报怨，从不滥杀，乃是江湖上一等一的豪杰，巾帼不让须眉，但被人坑了还不自知，这难道不可笑吗？”
　　一番话落下。
　　在场众人全都愣住了，接着骤然哄然大笑。
　　白欣欣也不由得笑出了声，“活阎王，你的名声莫说是大乾，纵然是七国也是出了名的。”
　　“这《葵花宝典》的毒计不是出自你之手，那会出自谁之手？”
　　“天下还有谁能搞出此等毒计？”
　　“你难道真就将本教主当傻子来骗吗？”
　　白欣欣看着高阳，只感觉活阎王也不过如此。
　　太后的人说的很清楚，就是高阳干的！
　　一时间，众人全都不屑的看着高阳。
　　高阳神色不慌，他直接朝白欣欣开口道，“教主不妨派人搜一下本官的身，这里面有一道圣旨！”
　　“是否冤枉，一看便知！”
　　高阳淡淡的说道。
　　“圣旨？”
　　她狐疑的看向高阳。
　　“来人，搜一下。”
　　王老掀开高阳的长袍，很快就从里面搜到了一封圣旨。
　　“教主，还真有！”
　　白欣欣心头一跳，忍不住的道，“上面写的什么？”
　　王老一脸尴尬，“教主，属下乃武夫，不识大字！”
　　郭无机眯着眼，“我认识字，拿来我看看，我倒要看看这活阎王在搞什么鬼！”
　　“《葵花宝典》若不是你高阳搞的鬼，我郭无机直接将我泡酒的玩意生吃了！”
　　下一秒，
　　郭无机打开圣旨，当看到上面的内容后，他的脸色急剧变幻。
　　最后如见了鬼一样的盯着高阳。
　　“丞相，玉玺加印，圣旨……”
　　“这…这怎么可能！”
　　郭无机瞬间道心崩了。
　　“银龙使，这圣旨写的什么？”
　　白欣欣开口问道。
　　郭无机脸色难看的出声道，“圣旨声明《葵花宝典》并非活阎王搞出来的，而是徐相！”
　　一语落下。
　　所有人都纷纷瞪大了眼睛。
　　丞相？
　　高阳身子挺直，一脸淡定。
　　郭无机眼神癫狂，他看着高阳喊道，“不可能，这一定是你搞的鬼！”
　　“你想让徐相背黑锅！是不是？你以为能骗我？”
　　高阳又是一阵哈哈大笑，笑的眼泪都出来了，“是啊，就因为本官声名狼藉，所以一切的手段，都可以往我身上泼脏水！”
　　“哪怕陛下给我一道证明清白的圣旨，也无法自证清白，这何其可笑！”
　　“难不成还能是本官早有准备，知道有此一劫，特地伪造的？”
　　“笑话！”
　　白欣欣盯着圣旨，她也懵了。
　　这刺杀是突发事件，高阳没道理提前准备啊！
　　可太后的人分明说是高阳搞出来的毒计！
　　“活阎王，这到底是怎么回事？”
　　“很简单，因为徐相一直痛恨江湖势力，所以就想出了葵花宝典之计，想要毒害武林。”
　　“但此事只能秘密进行，但在外界看来，我高阳声名狼藉，必定是我干的，所以我就成了徐相的背锅侠，徐相势大，我也得罪不起，陛下为了证明我的清白，便下了这一道圣旨！”
　　“不仅如此，徐相还说出了侠以武犯禁，要铲除整个武林，这以后也是我高阳背锅！”
　　高阳一边说着，一边摇着头。
　　“侠以武犯禁？铲除江湖中人？”
　　众人脸色难看下来。
　　白欣欣眼神闪烁，盯着高阳出声道，“不对，本教得到的消息，分明是你！”
　　“你才是此计的罪魁祸首，你休要骗本教主！”
　　高阳淡淡的道，“是太后告诉你们的吧？”
　　“要杀本官的人，也是太后吧？”
　　白欣欣脸上涌出一抹震惊，“在这长安，乃至七国，你的仇人可不算少？为何断定是太后？”
　　高阳眸光冷淡，“皇宫之内，你们对地形极为熟悉，这一点皇宫内没有人带路，根本不可能。”
　　“其次，你们杀本官一是葵花宝典之仇，二则是收人钱财，替人消灾，结合第一点，必定是太后。”
　　白欣欣闻言，瞬间沉默。
　　“既然葵花宝典的误会解除了，我们不妨来做个交易。”
　　“太后出了多少银子？！”
　　白欣欣眯眼道，“三千两，买你的命！”
　　“我出三倍！”
　　高阳直接开口道。
　　白欣欣闻言，断然拒绝道。
　　“我白欣欣不是这样的人！”
　　“五倍！”
　　白欣欣眼神闪烁，“活阎王，你放弃吧，这真不行！江湖有江湖的规矩，这传出去，我无情教怎么在江湖上混！”
　　“十倍！”
　　“另加两条令无情教壮大，成就一番霸业的毒计！”
　　“这如何？”
　　ps:（明天拍婚纱照，得一整天的时间，可能请假一天，如果结束的早，尽量就正常更上第404章朝本教主的软肋猛攻？
　　“什么？”
　　“十倍，以及两条令我无情教实力壮大的毒计？”
　　伴随着高阳的声音，白欣欣的身子情不自禁的坐直，忍不住的发出阵阵惊呼。
　　十倍银子就足够让人动心了，那就更别说再加上两条令无情教壮大的毒计！
　　这简直是难以拒绝！
　　冷静，千万要冷静，那活阎王生性狡猾，千万不可让他看出一些端倪。
　　高阳一瞧白欣欣的模样，就知道这女人肯定是动心了。
　　“教主，区区三千两银子，这为太后卖什么命啊！”
　　“本官堂堂大乾户部尚书，陛下身边的大红人，定国公府的大公子，就值三千两？”
　　“本官说句不好听的，有可能触怒教主的话，这真是一个敢开，一个敢接。”
　　“啧啧。”
　　高阳声音继续响起，发出一道道诛心之言，尤其是那一句啧啧，伤害性不大，侮辱性极强。
　　白欣欣一脸尴尬。
　　她不得不承认，高阳说的极有道理。
　　如果抛开《葵花宝典》来看，单纯为了太后的三千两就杀了高阳，这太亏了。
　　虽说行走江湖讲的是义气，但也不能太缺心眼。
　　行走江湖，缺心眼一般都死的快。
　　先前高阳是户部员外郎，六品小官，她方才接的单，以三千两的价格成交了。
　　甚至两者交易，为了显出她无情教拓展杀手业务的专业，她只问了名字和官职。
　　高阳，六品户部员外郎，三千两接了！
　　后来打听了一番，这才知道高阳备受武曌重视，还是定国公府的大公子。
　　她当时就有些后悔了。
　　但没办法，只能硬着头皮出手。
　　长安保卫战过后，高阳一跃成了六部之一的户部尚书，女帝越发器重，可谓是如日中天。
　　她去争《葵花宝典》，一是为了自身武功，二则是能躲一天是一天，毕竟代价和回报简直不成正比。
　　只是芷兰前来，说这《葵花宝典》是高阳所搞，这可将她气坏了。
　　当时她伪装的声音可是老头，高阳这混蛋居然连老头都不放过，都想令她自宫。
　　郭无机又中了招，新仇旧恨，她才是可忍孰不可忍！
　　因此，三千两也得干死高阳，并且，她还存着事后找太后涨价的想法。
　　但她还是低估了高阳的影响力，光是劫持了高阳，整个长安城都被引爆了，上至官兵，下至民间势力，就如疯了一般搜寻着他们。
　　真杀了高阳，武曌会不会发疯，定国公府会不会发疯，又会怎么发疯，这是一个问题。
　　无情教众人也纷纷扭头看向别处，现在城中的动静，三千两可太低了。
　　“教主，杀了本官，以后只怕无情教都得改名，甚至胆敢沾边鸡蛋黄都要被摇碎了。”
　　“倒不如你我二人合作，一同做大做强，共创辉煌！”
　　“太后出三千两，本官就出三万两，就权当交了个朋友，还附送两条毒计令无情教壮大，这诚意难道还不够吗？”
　　高阳接着开口，朝白欣欣发出共创大业的邀请。
　　白欣欣眼神闪烁，手指在椅子扶手上快速敲击着，显然，她的内心极为不平静。
　　高阳的威名，她也听了不少。
　　纵然是抛开三万两不谈，光是他的两条毒计，价值就远超三千两！
　　这高阳，简直朝她的软肋猛攻啊！
　　“教主！”
　　“不可信此撩啊，此人狡猾至极，乃大乾第一毒士，他可不是什么好人，一旦放了他，只怕我教会很危险啊！”
　　红龙使雷暴出声，一双眸子死死的盯着高阳。
　　高阳闻言，看向了雷暴，他不动声色，但却已暗中将此人牢牢记了下来。
　　白欣欣闻言，脸色一变。
　　虽说《葵花宝典》有了交代，但这也只是存疑，高阳也绝对不是什么好人。
　　“本教主打了你三拳，还将你打晕，这仇……”
　　白欣欣一脸迟疑。
　　还没等白欣欣说完，高阳就直接出声打断。
　　“教主这话说的，本官这人从不记仇，区区三拳加一手刀，这算什么？”
　　“崔氏崔星河，大理寺寺卿卢文，御史大夫闫征，这都依旧位高权重，还有破弩将军府王忠，那也只是顶着一个骠鸡大将军的名头，本官跟教主说这么多，没别的意思，就是本官这人不记仇！”
　　高阳朝白欣欣笑着说道，语气轻松。
　　白欣欣一脸狐疑。
　　高阳真不记仇？
　　“但若教主实在不信，本官也没办法，那就只管杀了本官，但届时无情教只怕一辈子都要过着东躲西藏的生活。”
　　“甚至太后，也会想尽办法将无情教灭口！”
　　白欣欣瞳孔一缩，忍不住的出声，“为何？”
　　“太后会灭口？”
　　高阳淡淡的道：“本官身份敏感，掀起了如此大的动静，对太后来说，你们每多活一天，秘密就有多泄露的一天。”
　　“在这世上，唯有死人才能更好的保守秘密。”
　　“我若是太后，只要一见本官的尸体，立刻就派人暗中告状，交代出无情教的窝点，直接借陛下之手，将无情教趁势全都抹除，如此岂不是一劳永逸，连剩下的银子也省了？”
　　瞬间，白欣欣的脸色变了。
　　这最后几句话，堪称诛心一般，太后真会这么毒辣？
　　但不得不说，这手段虽然狠，但真好用啊！
　　一能永远的令他们闭嘴，二能省一大笔银子！
　　“来人，将高阳带下去，严加看管，待本教主思忖一番，再做决定！”
　　白欣欣沉声道。
　　“是！”
　　伴随着白欣欣的命令，几个无情教的教徒，直接将高阳按住，往后面的柴房带了进去。
　　高阳双手双脚被捆的结结实实，直接压进了柴房。
　　“老实点，不要想着耍花招！”
　　高阳被推到了厨房一角，在他的面前，一男一女两人正恶狠狠的盯着他，其中女子朝他怒喝。
　　这女人年龄不大，跟绿萝差不多，柳眉蹙紧，但看着极为清纯，脸蛋俏丽。
　　“青儿，何必跟他废话，要不了多久，这活阎王就上地府，要见那真阎王了！”
　　青年一脸不屑，朝女子不屑的开口道。
　　高阳则是看着青儿出声道，“啧啧，青山看不厌，流水趣何长，青儿真是一个好名字。”
　　青儿一听，眼里闪过一抹异色，“青山看不厌，流水趣何长？”
　　她的美眸陡然一亮。
　　青年则是绷不住了，瞪大眼睛。
　　“他奶奶的，难怪你能让女帝和女帝身边的女官动心，这泡妞本事，我路卓服气。”
　　“都他娘的死到临头了，你居然还有心思泡妞？”
　　青年脸上满是震惊。
　　青儿闻言，红润的脸上也带着一丝好奇。
　　高阳是她见过，第一个面对死亡，却波澜不惊丝毫不慌的人，这心态，真令她佩服。
　　高阳则是淡淡的笑道，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青，死亡如风，常伴吾身，有何惧也？”
　　轰！
　　此言一出。
　　青儿和路卓两人面带震惊，神情惊愕。
　　高阳眸子淡然，该他做的，或者说他能做的，他几乎都做了，挑拨，利诱，埋坑，蛊惑，心理学全用上了。
　　这要还被白欣欣一刀砍了，那真是注定命中有此一劫！
　　尽人事，听天命！
　　高阳双眸中，一抹冷意一闪而过，这次他不但要逢凶化吉，还要忽悠的无情教为他所第405章应对之策，拿捏活阎王？
　　与此同时。
　　大堂内。
　　一张巨大的圆桌上，一场严肃的会议随之展开。
　　“活阎王的话，你们怎么看？”
　　白欣欣坐在首位，她的目光扫过一众无情教的高层，一脸严肃的说道。
　　王老，雷暴还有坐在椅子上的郭无机全都神色肃然。
　　王老双手握着，率先开口了，“首先，老夫发表一下老夫的看法，我支持放了这活阎王。”
　　白欣欣冰冷严肃的眼神看向了王老，“王老，你说说你的理由，本教主做一下详细的记录。”
　　她手持毛笔，面前有一张宣纸，抬笔就准备记录。
　　王老干咳两声，开口道，“无他，唯多尔！”
　　“活阎王给的，实在是太多了。”
　　王老说到这，语气也变的激动起来。
　　“那可是十倍！足足三万两银子啊！”
　　“近年来，随着我教打着无情者，成大事也，规模快速扩大，随之而来的就是银子欠缺，俗话说有银能行千里，无银寸步难行啊！”
　　“我教要想更进一步，银子必不可少！”
　　王老出声，白欣欣随之面带凝重的点了点头，在宣纸上写了一个多字。
　　雷暴一挥手，断然的道，“我不同意，当立刻杀了这活阎王。”
　　“为何？”白欣欣问道。
　　“教主，这还用想吗？活阎王生性狡诈，极为歹毒，他的话哪怕吹上天，那也绝不能信！”
　　“更何况教主还给了他几拳！”
　　“我觉得杀了一了百了！虽然我雷暴不知活阎王和太后的话谁真谁假，但杀了最为保险，三万两虽然多，但纵然派人去要都风险极大，更别说放他回去再要！”
　　“一旦到时他变脸，那可就是大乾户部尚书，定国公府大公子，女帝宠臣高阳！”
　　“这踏马谁敢要？”
　　雷暴脾气火爆，直接出声。
　　白欣欣面带凝重，在纸上写下一个杀！
　　接着，两人扫了扫郭无机。
　　郭无机随之开口道，“教主，我的直觉告诉我，这活阎王就是《葵花宝典》的真凶，丞相是冤枉的！”
　　白欣欣提笔就要动笔，但郭无机又立刻打断。
　　“可教主当初不能练此秘籍的时候，我的直觉就是练此神功，必定成为名动一时的江湖高手！”
　　“但结局纵是不说，诸位也知道一二，因此——我不信我的直觉。”
　　“我信他！”
　　郭无机出声道。
　　雷暴脸色难看，那现在来看，四票两票杀，一票不杀。
　　他忍不住的开口道，“教主，你怎么看？”
　　白欣欣眯着眼出声道，“我也觉得能留这活阎王一命。”
　　此言一出。
　　几人全都面带震惊，白欣欣竟改了主意！
　　“教主，为何？”雷暴有些急了。
　　“这第一点自然是如王老所说，活阎王给的太多了。”
　　“那万一放了他，他翻脸不认人怎么办？”
　　白欣欣眸子冷冽，笑道，“本教主自有办法，出宫那会儿，活阎王为了保命，曾说过一句只要我绕他一命，愿将几十万两贪污的银子全都送来。”
　　“难道教主就这样动心了？”雷暴不可置信的出声道。
　　“本教主又不傻，几十万两白银，想拿那也得有命拿！拿了他这么多银子，活阎王能不拼命追杀？”
　　“我说这的意思是，三万两对活阎王不算多，他拿来买命，不至于成仇，还有一点，那就是他无意中透露了一个惊人的消息。”
　　“他贪了几十万两！”
　　“有此把柄，对活阎王无疑是一大震慑，且这给了本教主一个灵感，若我们令他老实交代贪污的秘密，一些致命的秘密，还怕他事后不给三万两银子？”
　　瞬间，众人双眸一亮。
　　就连雷暴都陷入了思索之中，这法子听着倒是可行！
　　“并且纵然退一万步来说，我们早就挖好了地道，放活阎王走的时候，就可通过地道转移，再暗中盯着！”
　　“活阎王纵然想动手，我们也早已暗中转移，届时就将活阎王的秘密公之于众，叫他好看！”
　　“而且别的能骗，但令我无情教壮大的毒计，这怎么骗？活阎王之毒，天下闻名，他的两条毒计，这可远比三千两值钱多了！”
　　此话一出。
　　几人彼此对视一眼，就连雷暴都万分心动。
　　这话听着，极有道理啊！
　　“那如果活阎王不老实交代秘密呢？”雷暴出声道。
　　白欣欣眼睛一眯，满脸杀意的道，“那再杀也不迟！”
　　很快，几人商讨了一番，齐齐达成了共识。
　　“教主圣明！”
　　“教主圣明！”
　　王老出声道，“教主，那我现在将活阎王放出来？”
　　白欣欣挥挥手，道，“不急，先晾他一天，只有让活阎王感受到死亡的威胁，之后才会更加配合！”
　　“…第406章真正的博弈，环环相扣
　　很快，
　　一夜过去。
　　高阳打定了主意后，便直接开眯起来。
　　当然，这一举措无疑令看守的青儿和路卓更加震惊了，不愧是能说出死亡如风，常伴吾身的大乾第一活阎王。
　　这心态，简直没谁了！
　　“教主有令，将活阎王带过去！”
　　忽然，一人推开大门，朝着青儿和路卓吩咐了一声。
　　这动静吵醒了高阳，高阳睁眼一看，只见外面的天都亮了，他对青儿打了个哈欠道，“走吧，去见白教主了，早死早超生。”
　　很快，高阳便被青儿和路卓再次带了过去。
　　白欣欣一夜未睡，毕竟外面的动静太大了，如高阳所说，整个长安城四处都在搜寻，这也幸亏是无情教比较隐蔽，否则几次都要转移！
　　当看到高阳精神奕奕的时候，白欣欣一脸震惊。
　　“你昨晚睡着了？”
　　随着白欣欣的话，一众顶着熊猫眼的无情教众人，也纷纷看了过去。
　　“平生第一次睡柴房，体验感还不错，一不小心就睡着了。”
　　白欣欣：“……”
　　众人：“……”
　　他们都心惊胆颤了一整夜，高阳却当什么都没发生，直接就睡着了。
　　高阳干咳两声道，“教主，昨夜睡没睡着不要紧，重要的是以后长眠不起，从此睁不开眼，还是能睁开眼！”
　　白欣欣脸一黑。
　　她明显感觉高阳吃定了她。
　　但从大局着想，她还是忍住了。
　　“活阎王，想要放过你倒也不是不行，但万一放了你，你以后不认账，那本教该怎么办？”
　　“以你这惊人的身份，本教主该找谁拿三万两？”
　　白欣欣手指在椅子扶手上敲打，朝高阳开口道。
　　“白教主所言极是，这个担心也并不是没有道理，让本官好好想一想。”
　　高阳一边说着，一边原地踱步，就像是沉思一般。
　　忽然，他朝白欣欣出声道。
　　“本官有主意了，既然教主不放心，那本官就给教主一些把柄，那不就行了？”
　　“若是本官翻脸不认人，那教主就将本官的这些把柄全部公之于众，让本官万劫不复，这不就行了？”
　　此话一出。
　　白欣欣和无情教众人全都彼此对视了一眼，高阳所说的正合他们之意！
　　“活阎王要透露什么把柄？”
　　“这其一嘛，肯定是贪污，本官贪了快几十万两，就在那加冠礼上大搞权钱交易，收了不少银子。”
　　“就像六骑校尉陈天方，就送了本官五千两的礼物，要本官替他说话。”
　　一语落下。
　　白欣欣虽然不动声色，但心中陡然一喜！
　　但还没等她开口，高阳又出声道，“不好不好，这个诚意不够，毕竟没有实证！”
　　“这该如何保命呢？”
　　“有了，本官还有一个秘密，这但凡是泄露出去，本官必死无疑！”
　　高阳双手一拍，而后开口。
　　白欣欣不禁好奇起来，“什么秘密？”
　　高阳看着白欣欣深吸一口气道，“这个秘密事关重大……”
　　说话间，高阳还扫了扫王老，郭无机以及在场的十几人。
　　“你只管放心，这都是本教主的心腹，皆可信任！”
　　“也罢！”高阳深吸一口气，朝白欣欣像是豁出去了的道，“教主难道没想过，深更半夜，本官为何会出现在长乐宫附近吗？”
　　“这可是后宫重地，太后居住之所！”
　　高阳一脸意有所指。
　　白欣欣闻言，瞬间瞪大了双眸！
　　长乐宫！
　　高阳！
　　这个她先前就有些奇怪的盲点，现在被高阳一提，瞬间就如拨开云雾见光明一般。
　　无情教众人，也纷纷瞪大双眼。
　　高阳一脸痛心的道，“哎！本官初见太后，就瞬间惊为天人，后来权势滔天，又偶然得知太后与先帝之死有关系，所以……所以就对太后动了邪念。”
　　“之后……之后就威胁了太后，轻薄了太后！”
　　“当夜，也是食髓知味，想要前往长乐宫再一亲芳泽，这……这才，哎，真是色字头上一把刀啊！”
　　这一言落下，偌大的大堂瞬间陷入寂静之中。
　　郭无机眼睛瞪的溜圆。
　　他忍不住的指着高阳道，“活阎王，你连太后你都……”
　　太后之绝色，他也略闻一二。
　　并且相比容貌上的绝色，身份上的高贵，这才是最诱人的。
　　高阳都对太后动手了，他却只能入宫伺候太后。
　　“该死的徐玄机，我恨啊！”
　　郭无机在心底，满是痛恨的发出呐喊。
　　高阳听到声音，对白欣欣赶忙的道，“教主，此事泄露出去，那本官可真就死定了。”
　　“教主可千万要保密，当然，教主若不信，完全可以派人入宫质问太后！”
　　说谎最高的境界，不是睁眼说瞎话，更不是说谎的语气、面部表情，动作全都天衣无缝，毫无破绽，而是以一件真实发生的事，编入自己的谎言！
　　如此，才是真正的天衣无缝！
　　他的确轻薄了太后，当夜也的确是要去长乐宫，太后也的确跟先帝之死有关系，这些全是真的！
　　但他，就是说谎了。
　　这个骗局，就目前对无情教来看，是根本无懈可击的！
　　从一开始，高阳就想好了，只要不是落到武护卫和死士的手上，那他就有活命的机会。
　　更何况整个长安城被封锁，太后一定会被武曌盯死！
　　出宫之后，只要说出那句贪了几十万两，勾起白欣欣内心的贪婪，不至于第一时间被杀。
　　再将《葵花宝典》的水搅浑，以十倍和两条毒计做饵，放大贪了几十万两的这个把柄，让白欣欣自己联想到以把柄来要挟他，再抛出太后这一层关系，此局便成！
　　白欣欣瞪大眼睛，她没想到高阳这么配合，竟然连这等秘密都说出来了。
　　并且还真大有可能属实。
　　高阳一介大臣，长乐宫乃是后宫的中心，白日去还好说点，但深更半夜前去，这打的什么主意，在明显不过了……
　　再结合知晓太后涉及了先帝之死，进而去威胁太后，太后派人来催他们动手，甚至将葵花宝典扣在高阳的身上，这一切的一切全都合理了。
　　“你……”
　　白欣欣说不出话。
　　但她恨不得再给高阳邦邦几拳，武曌为了他搅动长安风云，来回搜寻，上官婉儿更是不惜以命相换，只求高阳活命。
　　但高阳却连太后都轻薄了！
　　她白欣欣可是自幼就立志要杀遍天下负心人的啊，混蛋！
　　“人渣！”
　　“畜生！”
　　“都还愣着干什么，还不速速给高大人松绑？”白欣欣骤然高声第407章角色互换，忽悠开始！
　　随着白欣欣的声音响起，王老第一个上前，将绑着高阳的绳子解开，脸上也涌出一抹笑容。
　　“高大人，真是大水冲了龙王庙，得罪了！”
　　“先前拿着匕首，架在高大人的脖子上，那真是迫不得已，情急之下的无奈之举！”
　　王老盯着高阳脖子上的细微伤口，低声开口道。
　　高阳揉了揉发酸的手腕，随后扫了王老一眼，他出声道，“区区误会，小事尔！”
　　“本官这人不记仇！”
　　王老脸上露出笑容，“那就好，大人不记仇就好。”
　　白欣欣压下内心对高阳的偏见，出声道，“高大人的诚意很足，本教主万分满意。”
　　“所以这桩合作，我无情教答应了，三万两白银，外加两条毒计，买高大人的命！”
　　“高大人，你觉得如何？”
　　高阳脸上露出一抹笑容，随后开口道，“区区三万两白银，这对本官来说，压根就不算什么，至于毒计这东西，更是脱口而出，更不值钱！”
　　“本官觉得，这笔买卖十分划算。”
　　高阳盯着白欣欣，如他所料，白欣欣成功的上套了，掉进了他设计的逻辑陷阱，他的小命彻底无虞。
　　那现在，便到了他的主场！
　　“来人，给高大人赐座，本教主素闻高大人毒计无双，倒好奇高大人如何令我无情教壮大！”
　　青儿闻言，连忙给高阳搬来椅子。
　　她面带震惊，高阳竟然真的活下来了。
　　果然，只有真正的无畏死亡，才不会死亡。
　　高阳一屁股坐在椅子上，随后对一旁的路卓道，“再来一杯茶，一晚上没喝点茶水，很有点渴了。”
　　心理学上有个很有意思的效应，叫门槛效应，又称得寸进尺效应。
　　当你提出一个小要求，对方答应后，再不断提出小要求，对方往往会答应。
　　然后越来越大……
　　前世，最常见的是女神对舔狗，当一个女生经常对你提出一些小要求，诸如来杯奶茶，来个点心，发个5.2。
　　那恭喜，你已成功进入舔狗名单。
　　反之亦然，这是一个极脏的手段。
　　路卓瞪大眼睛，先是扫了一眼高阳，接着就看向了白欣欣。
　　“教主，这……”
　　白欣欣：“……”
　　众人嘴角也是陡然一抽，这活阎王现在是真不见外啊，这是将无情教当成自己的家了？
　　但想到令无情教壮大的毒计，白欣欣还是忍了下来。
　　“来人，赐茶！”
　　很快，高阳端着茶杯，一饮而尽，他是真的渴了，所以一连喝了好几杯。
　　白欣欣忍不住的道，“高大人，这下可以了吗？”
　　高阳放下茶杯，一双目光看向白欣欣，他笑着出声道，“教主，本官斗胆问一句，现在无情教的规模如何？”
　　“教主又想将其扩大至何等地步？”
　　白欣欣扫了一眼雷暴等人，看到了几人眼底的担忧，但她思忖之后，还是出声道，“为了彰显本教的诚意，告诉高大人倒也无妨！”
　　“我无情教至今已存在五十年之久，规模从小到大，整个大乾上下，有数百骨干，三千教众，共分三十六堂，七十二殿，在江湖中，绝对算势力庞大！”
　　“至于扩大到何地步，高大人既然连太后都轻薄了，那本教主也没什么好隐瞒的，那自然越大越好，甚至是有朝一日，改朝换代！”
　　白欣欣说到后一句的时候，双眸散发着一股强烈的野心，那股野心几乎不加以掩饰。
　　高阳能收钱，能贪那么多的银子，还连太后都敢轻薄，那肯定不是什么好官。
　　甚至他连武曌都辜负了，所以她也没必要遮掩。
　　伴随着白欣欣的话，一众无情教的人，全都抬眸面带狂热的盯着高阳。
　　显然，这是他们的终极目标！
　　高阳神情淡定，淡淡的出声道，“能理解，这年头不想改朝换代的教主，那不是好教主。”
　　白欣欣满脸期待的道，“这毒计对我教极为重要，高大人可以慢慢想，本教主能等！”
　　高阳脸上露出一抹自信的笑容，随后开口道，“这有何难，本官已经想出来了。”
　　“这么快？”
　　白欣欣脸上露出一抹震惊，她还以为高阳先前是说大话，但没想到他是真的有啊！
　　毒计，信手拈来！
　　“要想无情教走向壮大，其实不难，第一点就是要有一个通俗易懂的教义，不能太复杂。”
　　“这一点至关重要！”
　　“譬如将佛道两家的教义，进行衍生，诸如无情教主改变世界，将那个世界描绘的好一点，如财富享之不尽，食物管饱，俗称——画大饼！”
　　“这大饼以后实不实现不重要，但一定要大！这是精神寄托！”
　　一言出，白欣欣的美眸陡然一亮。
　　高阳的话，犹如醍醐灌顶一般，令她就像是顿悟了一般，她的确发现，每次她给手下描绘蓝图的时候，他们都会很激动。
　　但讲完之后，还是三天饿九顿。
　　原来，这叫画大饼！
　　王老和郭无机等人，也陷入思考当中。
　　连一向暴脾气，看高阳不爽的雷暴，也罕见的没有出声，他不得不说，高阳这话确实有些道理。
　　“我无情教主打灭情绝欲，共创大业，这算不算通俗易懂的教义？”
　　高阳点点头，“无情教主打灭情绝欲，这自然没问题，十分通俗易懂。”
　　白欣欣声音都变的恭敬了一些，“高大人，你继续说，接下来呢？”
　　虽然高阳感情方面非常不是人，但他是真有点东西啊！
　　“其次，那就是口号了，口号一定要响，诸如有患相救，有难相死，不持一钱可周行天下！”
　　“任何王朝，皇权之下，世家林立，其普通的底层百姓，永远都在温饱的生存线上挣扎，赋税沉重，徭役繁重，还有各种天灾人祸！”
　　“所以互助的口号，一定要能引起百姓心头的共鸣！”
　　白欣欣眸子更亮，她一阵喃喃自语，“有患相救，有难相死，不持一钱可周行天下！”
　　“此话好，此话太好了！”
　　“以后这便是我无情教的口号了！”
　　不光是白欣欣十分震惊，王老，雷暴以及青儿等一众无情教的教徒，也全都瞪大了眼睛，神色一阵恍惚。
　　有了忧患能够相互救助，有了危难就能同生共死，即便不带一分钱，也可以走遍天下。
　　天下真有此等大教吗？
　　他们不禁神色复杂的看着高阳。
　　这些话对武曌不利，但对他们来说，可都是金玉良心，字字真言，虽然他们心头对高阳一阵唾弃，对他的行为有些不耻。
　　但这高阳，他是真有点东西啊！
　　高阳将众人的神情，全都收入眼底，接着开口道，“以上这些只是开胃菜，接下来的话，才是无情教能不能壮大，甚至成就一番大业的关键。”
　　“教主，如果本官猜的没错，近段时间，加入无情教的教徒应该越来越少吧第408章终究是赵国抗下了所有
　　“嗡！”
　　白欣欣的大脑一阵嗡鸣，她不可思议的看向高阳，神情极为震惊。
　　“高大人，你暗中调查过我教？”
　　白欣欣的目光骤然警惕！
　　这乃无情教的秘密，只有她和少数无情教的高层才知道各地堂口的数据。
　　高阳是如何知道的？
　　甚至白欣欣怀疑的眸子都看向了王老、郭无机等人。
　　高阳却置若罔闻，他一边举起茶杯对青儿示意，一边开口道，“教主不必多想，这都是本官猜的。”
　　“并且本官没猜错的话，接下来无情教的教徒，会继续走低，甚至以后会有大量人叛教！”
　　此话一出，白欣欣骤然不淡定了。
　　王老等人，也全都呆若木鸡。
　　他们乃无情教的高层，无情教越是壮大，他们的特权就越多，权势就越大，反之亦然！
　　雷暴忍不住的道，“高大人这话，未免有些危言耸听了吧？”
　　“危言耸听？”
　　“死到临头却不自知，既然不信，那本官何必多说？”
　　高阳放下茶杯，故作不悦的开口。
　　“你……”雷暴瞬间想要发飙。
　　但白欣欣却赶忙开口道，“红龙使向来脾气暴，高大人莫要介意，毕竟高大人所言，实在是太惊人了！”
　　“为何我教招人减少，甚至以后还会有人叛教？”
　　高阳看向白欣欣，缓缓开口道，“本官敢问白教主一言，在教主的眼里，无情教想要壮大，甚至是达到改朝换代的规模，其根本是什么？”
　　白欣欣陷入思考，有些没懂高阳的意思。
　　“换句话来说，现在的无情教就是一棵小树，一棵树想要茁壮成长，成为能够遮天蔽日的参天大树，那最重要的是什么！”
　　白欣欣直视着高阳，双眸凝重。
　　高阳淡淡的道：“是根基，是土壤能否提供大量的养分！”
　　“这是问题的根本！”
　　“教主难道以为百姓都是傻子，只要无情教打着好听的口号，他们就会听，就会信，甚至为教主卖命？”
　　“这是绝对不可能的！”
　　“教主不妨想想，历年来，各大王朝爆发的大规模起义，其最大的原因是什么？”
　　白欣欣身子一震，美眸散发着一股难以置信。
　　她几乎是脱口而出的道，“是昏君执政，百姓民不聊生，天灾连连？”
　　“不错！”
　　“这便是问题的核心，唯有昏君执政，朝堂腐朽，各地世家和贪官勾结，趁着天灾人祸，大发国难财，百姓被欺压的活不下去了，那就会爆发大规模的起义！”
　　“甚至是…改朝换代！”
　　“越是生活穷困，活不下去，就越会幻想英雄降临，救他们于水火，纵然屠龙者终成恶龙，纵然也只是欺骗他们，利用他们！”
　　“当今陛下登基以前，荣亲王大肆揽权，朝政腐朽，各地灾害频频，百姓心有怨言，有些看不到希望，教主自能蓬勃发展。”
　　“但自打陛下登基，先杀荣亲王，又迅速赈灾，还击溃了大楚十万敌军，民心正盛，百姓有了希望，日子有了盼头，谁又愿加入各大教派，将脑袋搁在裤腰带上？”
　　此言一出。
　　白欣欣脑子嗡的一下，陷入了巨大的震惊当中。
　　高阳的这番话，直接解了她近些时日的最大疑惑。
　　一切，豁然开朗！
　　但紧接着，白欣欣就急了。
　　因为高阳所说的，可不止现在招人少，以后会更少，甚至是有人会叛教！
　　“高大人，你说以后甚至有人会叛教，这是什么意思？”
　　高阳抿了一口茶，随后开口道，“原因也很简单，近段时间，长安城内有关大理寺寺卿卢文的一大传闻，教主应该知晓吧？”
　　白欣欣一脸发懵，忍不住的道，“大理寺寺卿卢文，此人干了什么？”
　　一说到这，高阳就长叹一声道，“哎！”
　　“这大理寺寺卿，不当人子啊！此人公然上奏，要惩治贪官，甚至搞出了一人贪污，三族之内不得入朝为官的畜生手段！”
　　“简直，简直是令人发指！”
　　“并且，这卢文还要将各地贪官全都斩尽杀绝，搞出了内卷之法，末端淘汰制！”
　　“简单来说，吏部会从多方面进行考核，各地官员排名末尾的，直接革职查办！”
　　“教主不妨想想，一旦末端淘汰制开始，各地官员必定为了保住官位，纷纷竭尽全力，百姓安居乐业之下，谁愿意为匪，甚至入教呢？”
　　轰！
　　高阳的这一番话，就像是一记王炸一般，骤然嗡鸣在众人的耳中。
　　王老更是两掌一拍，脸都绿了，他高声道：“这计老夫前几日还真听过，百姓纷纷说这卢文乃一好官！”
　　“当时老夫还不知是什么意思，原来他竟这么歹毒，连天下贪官都不怕得罪！”
　　“但这对我教可是毁灭性的打击啊！”
　　一时间，伴随着高阳和王老的声音，众人议论纷纷。
　　“该死啊，这个卢文真该死啊！”
　　“我觉得当杀了这卢文！”
　　“支持，此人严重阻拦了我教前行的路，当不惜代价诛杀此人！”
　　一众无情教教徒纷纷出声，义愤填膺，恨不得吃卢文的肉，喝卢文的血。
　　高阳听着这些声音，他也连连的赞同道，“不错，这卢文是真该死啊！”
　　“就该弄死他！吃他的肉，喝他的血！”
　　当即，一些无情教的人看高阳的眼神都变的和善了许多。
　　活阎王这人，真不错啊！
　　白欣欣如遭重击，脸色骤然难看。
　　“这卢文竟这般舍己为人，甚至不惜得罪天下贪官？这般的大无畏？”
　　白欣欣盯着高阳，不敢置信的出声道。
　　“谁说不是呢？”
　　“这末端淘汰制一出，内卷法一出，本官也是深受其害，怕是以后都没好日子了！”
　　“但话又说回来了，大乾将掀起前所未有的变革，当今陛下又雄才伟略，野心勃勃，届时上下一心，政通人和，教主你说说，会不会有人弃教？”
　　嗡！
　　白欣欣的脸色一变。
　　她骤然就慌了。
　　高阳说的，是她都没想过的问题！
　　“高大人，那这可怎么办啊？还请高大人指教一番！”
　　白欣欣赶忙看向高阳，目光一阵殷切。
　　甚至她自己都没有发现，在这不知不觉之中，她和高阳之间的地位，已经悄然发生了转变。
　　“难办！”
　　“有点难办啊！”
　　高阳一边说着，一边自言自语。
　　白欣欣伸出一根手指，出声道，“一万两，本教主减少一万两，请高大人破局！”
　　“有了！”
　　“其实破局之法倒也不难，一片沙漠，是难以种出遮天蔽日的参天大树的，但在土壤肥沃之地，却轻而易举！”
　　“既然土壤不对，那换一片肥沃的土壤就是了。”
　　白欣欣身子一怔，美眸瞪大。
　　“换一片肥沃的土壤？”
　　“高大人的意思是……”
　　高阳目光平静，朝着白欣欣开口道，“既然大乾不适合，那就另觅一国！”
　　“本官觉得赵国，就很不错第409章既是无情教，岂能不灭七情六欲？
　　鸿胪寺！
　　赵玉衡站在小院内，盆里烧着一张张黄色的纸钱。
　　他低着头道，“一天都没消息了，这肯定是凉了。”
　　“高大人，你我乃一见如故的兄弟，你不但为我大赵做贡献，极力促成赵缟之计！”
　　“还卖诗，助我拿下女帝！”
　　“高大人，少了你这样的人，本皇子怎么办，我赵国该怎么办啊！”
　　赵玉衡神情伤心，极为动容。
　　“……”
　　无情教，大堂内。
　　“赵国？”
　　伴随着高阳这一句话，整个无情教的人全都瞪大了眸子。
　　白欣欣也骤然愣住了。
　　她忍不住的出声道，“高大人的意思是，我教迁徙赵国？”
　　高阳直接点头，“不错！”
　　他的眼底，带着一抹绝对的自信。
　　“大乾这个地方，教主不必想了，丞相提出了侠以武犯禁，当今陛下本官也极为了解，她是绝对不容许任何人凌驾在律法之上的！”
　　“要不了多久，整个大乾就会迎来清扫，并且陛下还搞出了倚天剑和屠龙刃的毒计，纵然本官及时通知教主，躲过了一劫。”
　　“那以后呢？”
　　“但赵国却不同，据本官所知，赵国世家林立，朝廷昏庸，肆意的欺压百姓！”
　　“只要有银子，上下打点，那教主无需担心一切，会飞快发展，甚至等一个旱灾洪涝，民愤席卷，无情教就会以一个恐怖的速度，飞快蔓延至赵国的每一寸土地！”
　　“届时星星之火可以燎原，大事可成！”
　　高阳说完后，又端起了茶杯，朝听的满脸呆愕的青儿道，“再来一杯！”
　　青儿赶忙倒茶。
　　而整个大堂，也伴随着高阳的一番话，骤然陷入了安静之中！
　　高阳的这一番话，令众人眼神急速变幻。
　　白欣欣眼神闪动，陷入了巨大的迟疑。
　　实在是高阳给出的答案，太匪夷所思了，举教迁徙赵国，这不可谓一个大决定！
　　但她却觉得高阳说的很有道理！
　　雷暴忍不住了，他出声道，“教主，举教迁徙，不可啊！”
　　“活阎王此计，怕是别有用心啊！”
　　高阳目光看向雷暴，眼睛眯起，他淡淡的道，“从目前来看，这是无情教最好的一条路。”
　　“到了赵国，等个机会，再说出杀牛羊，备酒浆，开了城门迎教主，教主来了不纳粮。”
　　“但信不信，就在诸位了！”
　　白欣欣深吸一口气，朝着高阳说道，“高大人，你可真是语出惊人啊。”
　　“但这番话，本教主得好好的考虑一番！”
　　高阳露出笑容，“这是自然，毕竟这也不是小事，诸如大乾以后的路，卢大人之歹毒，教主都可打探一番！”
　　“本官，能够理解！”
　　白欣欣脸上露出笑容。
　　活阎王献计，还挺有诚意的！
　　她继续的道，“高大人，那第二条毒计呢？”
　　高阳挺了挺身子，随后道，“这第二条毒计倒不复杂，乃是从无情教的教义来下手！”
　　“既然为无情教，那就以毁情灭欲为根本，岂能被世俗所牵绊？”
　　“但纵观教主，乃至上下教众，居然为了区区三千两白银，一点仇恨，就来劫持了本官？这显然很不理智！”
　　“刚入教的就不说了，但一众高层若不能毁情灭欲，无情教何以走向强大？”
　　高阳的声音很大，震的白欣欣脑海嗡嗡作响。
　　但她觉得这话很有道理，自打先辈创建无情教，历代宗旨便是灭情灭欲，毫无牵绊！
　　诸多无情教教众，也因此加入无情教，听她一人教令！
　　但这一点，她们显然做的不足。
　　“高大人，那这该怎么办呢？”
　　高阳干咳两声笑道，“教主，这也不难，高阳不才，愿还是出三万两银子，在教中买一个职位，一是寻一退路，二则是专门负责这一点，好让我教壮大！”
　　白欣欣好奇的道，“那高大人想怎么做呢？”
　　高阳一笑，出声道，“这倒不难，只需教主赐本官特权，既然无情，那妻子儿女皆为牵绊！”
　　“哪怕本官当着他们的面，直接绿了他们，那也很合理吧？”
　　“教中女子，那自不必多说！”
　　“尤其是我无情教的高层，若总被世俗感情牵绊，怎能理智思考，迈入强大？本官可单次，多次，反复的帮帮他们！”
　　“到时也不必多谢，本官向来舍己为人，应该的！”
　　此话一出。
　　王老，雷暴，郭无机等人纷纷瞪大眼睛，眼睛瞪的浑圆，浑身一颤！
　　“教主，不可啊！”
　　“这万万不行啊！”
　　众人纷纷开口。
　　高阳开口道，“教主，你瞧，这光提一提都受不了，那就更别说施行了。”
　　“如此一来，我教岂不是徒有其名，乃一笑话？”
　　白欣欣陷入沉思。
　　紧接着，在长达两个时辰的时间里，高阳火力全开，唾沫横飞，从土地兼并讲到了教义的重要性！
　　几乎是黑的说成白的，死的说成活的，从多方面进行阐述。
　　最终，白欣欣深吸一口气道，“本教主觉得，高大人所言，极有道理！”
　　“我堂堂无情教，一众高层却根本做不到无情，这算什么无情教？本教主就封高大人为御龙使，监督全教三十六堂，七十二殿！”
　　轰！
　　雷暴闻言，两腿一软。
　　他忍不住的看向了高阳。
　　恰好，高阳一双目光落在了雷暴的身上，嘴角勾起一抹笑容！
　　这一瞬间，雷暴感觉天都塌第410章红龙使，这本官就不客气了
　　“高大人，我承认我先前说话的声音太大了一点，还请高大人勿要见怪啊。”
　　雷暴看着高阳，嘴唇都在哆嗦。
　　他整个人都麻了。
　　教主定是疯了！
　　这可真是天塌了，先前的他可万万没想到，高阳居然会从一个将死之人一跃成为御龙使，并且还能公然的干这事。
　　踏马的，畜生啊！
　　高阳来到雷暴身旁，盯着一身红袍，脾气火爆的雷暴，他笑着开口道。
　　“红龙使，瞧你这话说的，先前你乃仗义执言，为了本教壮大，本官敬佩你这样的人都来不及，怎么可能还暗中记恨。”
　　“你对本官有误解！”
　　高阳拍了拍红龙使的肩膀，朝着雷暴热络的出声道。
　　雷暴真是满头大汗，他赶忙擦了擦额头上的汗渍，心里稍稍轻松了一些。
　　“高大人此话一出，本使瞬间就安心多了，毕竟跟高大人初次见面，确实有些误解。”
　　“都小事，本官这人不记仇！”
　　“晚上你我痛饮一杯，待到酒过三巡，大醉一场，误会也就消除了，对了，记得叫嫂子炒几个拿手好菜，今夜不醉不归啊。”
　　轰！
　　雷暴犹如五雷轰顶一般，整个人都僵硬了。
　　活阎王今晚要去他家，与他一同痛饮，还要他夫人炒几个拿手小菜？
　　天塌了！
　　王老也麻了，瞪大了眼睛。
　　说好的不记仇呢？
　　他想到自己匕首放在高阳的脖颈上，额头上也开始渗出一层细密的冷汗。
　　坏事了！
　　说话间，高阳目光看向王老，“王老，今日本官先去红龙使房间喝点，明日再与你一同痛饮！”
　　“快哉啊，简直快哉啊！”
　　王老两腿一软，差点就跪了下来。
　　“教主，刚刚茶喝的有点多了，现在去趟厕所。”
　　高阳目光看向白欣欣，开口说道。
　　“青儿，带御龙使去上厕所。”
　　白欣欣嘴角一抽，朝着青儿开口道。
　　“御龙使，这边请。”
　　青儿面带恭敬，伸出手，朝着高阳开口道。
　　这一刻，她也好慌。
　　高阳若是让她为了教中献身，那她该如何是好？
　　高阳沿着后院厕所所在的方向，迈开脚步，看着心情极好。
　　高阳一离开，整个无情教大堂就炸开了。
　　“教主！”
　　“你难道真的被那活阎王说动了吗？这等无理的要求，您也答应了吗？”
　　雷暴第一个出声，声若雷霆！
　　王老也开口道，“教主，如果您觉得本教必须要有御龙使这个职位的话，老夫觉得高大人年龄太小，他把握不住，还是老夫来吧。”
　　白欣欣闻言，朝着众人道。
　　“你们以为本教主真是那种不长脑子的人吗？”
　　此话一出。
　　郭无机忍不住的道，“教主，您难道别有深意？”
　　白欣欣叹息一口气道，“活阎王说的很容易分辨真假，定是真的，当今女帝勤政，又有卢文那个混蛋献计官员内卷，末端淘汰制这等狠辣毒计！”
　　“想在大乾发展，难如登天，赵国那边本教主听过，的确腐败，民不聊生，在赵国我教能有更广阔的一方天地！”
　　“但陌生的环境，光靠你我几人，这实在太难了，高阳为了美色入教，这正合我意，他有钱有权还有诸多毒计，有他在背后力挺，何愁大事不成？”
　　白欣欣这话一出，雷暴、王老等人全都沉默了。
　　他们没想到，白欣欣竟然是因为这个原因。
　　但的确，高阳的毒计，甚至是对王朝本质和百姓心理的拿捏，都远非他们能及！
　　天生的造反圣子！
　　关键是，他在大乾还有着顶级权势，明面上还和赵国大皇子交好，他若相助，对无情教无疑是极大的一大助力！
　　白欣欣走下来，拍了拍雷暴和王老的肩膀，一脸动容的道，“哎，就是苦了你们了。”
　　“但本教主也想过，只要我教势力暴涨，你们何愁以后没有美人？”
　　“好男儿志在天下，成大事者，当不拘小节，更何况高阳也不知你们夫人的长相，弄点黑灰，按照本教主的判断，他应该不会下手，只是故意吓唬你们的。”
　　“这人，很有点记仇！”
　　雷暴眼神闪烁，半晌的道，“教主，那如果他不嫌丑，还是下手了呢？”
　　白欣欣闻言，先是沉吟了一番，接着面带严肃的道，“那就代表本教主的判断错了。”
　　雷暴：“……”
　　王老：“……”
　　这时，郭无机开口道，“其实，我有一些不同的见解，我推墙时，发现墙壁也会推我，这力差不多，最后惊讶发现力的作用是相互的。”
　　“这给了我极大的思考。”
　　“简单来说，活阎王能以教义行不轨之事，那红龙使也能借教义进行反击，开始互绿！”
　　“好办法！”王老一脸赞叹。
　　但雷暴却紧绷着脸，没好气的道，“活阎王哪来的老婆？并且他接触的女子，身份都贼恐怖，宋青青乃礼部尚书之女，吕有容乃大将军吕震之女，其他的就更恐怖了。”
　　“大楚二公主，女帝身边的女官，萧太后，甚至还有大乾女帝，这能对谁下手？”
　　众人：“……”
　　瞬间，整个大堂陷入了一阵沉默。
　　白欣欣开口道，“本教主在想想办法。”
　　这时，高阳也提了提裤腰带，青儿跟在身后，重新走了进来。
　　当看到高阳时，雷暴和王老明显虎躯一震，教中女子也纷纷低下了头。
　　之后，雷暴，王老以及白欣欣再次跟高阳攀谈，大致的问题，便是到了赵国以后该如何发展。
　　对此，高阳也给出了一些建议，并且说会鼎力相助，这让白欣欣很满意，而雷暴和王老则是透露了一点，他们的夫人比较丑，年龄比较大。
　　当然，这是很委婉的开口，更不可能暗示高阳，而是说他们自己兴趣不大，想要高阳给点建议。
　　实则，他们便是按照白欣欣的判断，通过说自己性趣不大，透露给高阳一个消息，那就是夫人的相貌很丑，年龄也大。
　　对此，高阳则表示家花不如野花香，这是正常的，至于相貌很丑，那也不打紧，熄了灯都一样。
　　年龄大，那也是别有一番韵味。
　　王老和雷暴闻言，感觉一阵头晕目眩，那眼神直勾勾的盯着白欣欣。
　　白欣欣也一脸尴尬。
　　但她当即想出了一招，那就是命人白天核实消息，拖住高阳，再和高阳彻夜长谈，直到高阳困了。
　　等到消息核实后，再以定国公府老爷子年龄太大，早点回去为由，免得定国公担心，不给高阳机会！
　　没办法，街上的禁卫太多了，白欣欣为了怕暴露，无情教遭殃，所以晚上再将高阳送第411章归来，高长文的骚操作
　　时间一晃而过，高阳被劫持的第四天！
　　晚上。
　　王老，雷暴等人全都激动了，他们齐齐的来送高阳。
　　整个无情教上下，态度那是相当的好，甚至雷暴都快哭出来了。
　　定国公府不远处的一条小巷子中。
　　“高大人，再见！”
　　“高大人，快回去吧，别让老国公担心，这几天辛苦了！”
　　王老和雷暴齐齐对高阳开口。
　　白欣欣这几天跟高阳聊了许多，对无情教以后的路有了更清晰的认知。
　　她有信心，这次去了赵国，必定能够搅动一片风云！
　　甚至她还万分不舍。
　　这种人才，实在太稀缺了！
　　高阳对无情教众人挥手，“诸位别送了，以后常联络，本官还会回来的。”
　　“尤其是红龙使，这次来的匆忙，时间太赶，没能促膝长谈，下次一定让嫂子炒几个好菜，温一壶好酒，本官一定上门叨扰。”
　　雷暴闻言，脸都绿了。
　　但他只能硬生生挤出一抹笑容，“好，本使静候高大人大驾光临！”
　　高阳走出街道，看向远方雄伟的定国公府，心里万般感叹。
　　“祖父，父亲大人，母亲大人，长文，这些天只怕都急坏了吧。”
　　“咦？”
　　“这怎么还挂上白陵了？难道以为我死了？”
　　高阳看着定国公府上面挂着的白陵，嘴角一抽，一阵喃喃自语。
　　但想想也是，自从他被绑了，距离现在已经足足第四天了，生还的可能性太小了。
　　但这一趟对他而言，却还不错。
　　无情教只要到了赵国，那就难逃他的掌控，算是意外之喜。
　　但唯一的缺点就是，待的时间太久了。
　　“也罢！”
　　“给祖父，父亲大人，长文一个大大的惊喜！这些天，他们估计也没睡好！”
　　咚咚！
　　高阳叩响房门。
　　“谁啊？”
　　福伯的声音响起，但高阳并未出声。
　　福伯推开门，一双苍老的眼睛布满红血丝，当看到高阳那张脸后，他整个人都震惊了。
　　甚至整个人被吓的后跳半步，就要尖叫出声。
　　但高阳之前先一步，就堵住了福伯的嘴，“福伯，是我，我还没死！”
　　福伯先是一愣，接着伸手摸了摸高阳的脸，当感到是温热的后，他瞬间老泪纵横。
　　“大公子，太好了，你真的没死！”
　　高阳点点头，脸上露出一抹笑意，“运气好，所以躲过了一劫，平安归来。”
　　“但这怎么还挂上白陵了？”
　　高阳指着白陵，朝福伯开口。
　　福伯两眼一红，出声道，“大公子有所不知，自从公子出事那天，老国公就第一时间进宫面圣，当众斥责陛下，甚至还给了李大人和潘统领一巴掌。”
　　“接下来的几天，老国公每天亲自坐镇，一天只睡一两个时辰，天牢内的可疑之人都快抓满了。”
　　“但无情教的人藏的太深了，一些刚入的教众又什么都不知道，所以迟迟没有公子的消息，按照常理来说，第一天就很危险，那更别说四天时间，所有人都觉得大公子肯定是被奸人所害，尸骨无存了。”
　　“按照我大乾的规矩，人死后的三天之内必须挂上白陵，办白事，否则就成了无家可归的孤魂野鬼，不能投胎转世，所以老国公一边命人不甘心的继续找，一边挂上了白陵，做了两手准备。”
　　高阳闻言，心里骤然一暖。
　　他没想到一向不苟言笑的高天龙，爆发起来竟这么恐怖，不但斥责武曌，还给了李隆和潘安国一巴掌。
　　按照正常情况，高天龙绝不会如此。
　　这唯一的解释，就是在高天龙的心中，他的地位很重很重……
　　“我这就去禀告老国公，他一定会很惊喜的。”福伯说完，就要转身离去。
　　高阳拦住了福伯，“不必了，我自己去。”
　　“你先告诉下人，别到处惊呼，本公子的消息，先别泄露出去。”
　　福伯见状，一阵若有所思，然后郑重的点了点头。
　　高阳大踏步的朝着后宅走去，想第一时间去见高天龙。
　　但走到一半，猛然听到一道悲痛的声音，那方向还是自己的宅院方向。
　　他骤然就停下了脚步。
　　“似……似是长文的声音！”
　　“……”
　　小院内。
　　一口棺材旁，高长文穿着一身蓝色长袍，身上绑着孝布，满脸悲痛。
　　他的一只手放在黑色的棺材上，悲痛的声音响起。
　　“兄长！”
　　“你没了，这让愚弟以后怎么活啊！”
　　身后，谢安然站在棺材前，身穿黑色长裙，美眸也带着一抹复杂。
　　她闻听高阳被劫持的消息后，也第一时间派人去找。
　　但奈何消息石沉大海，她也感叹世事无常，她谢家举家投奔高阳，但高阳却这么快就没了……
　　但她想了想，还是来了，并且看到高家二公子一脸悲愤。
　　她忍不住的安慰的道，“二公子，您也别太难过了，毕竟逝去的人已经逝去，但活着的人，生活还要继续。”
　　“二公子要坚强点！”
　　高长文一边摸着棺材，一边出声道，“谢家主，你说的对！”
　　“兄长没了，我应该继承他的遗志，替他完成没有完成的事，而不是在此难过！”
　　谢安然点头道，“二公子能这样想，实在是太好了，高大人九泉之下得知，一定会十分欣慰的。”
　　“嗯！兄长生前曾立誓，要在皇宫旁建起一座皇家一号会所，火爆整个大乾！”
　　“作为他唯一的弟弟，我理应帮他完成！谢家主，劳烦你了，这段时间挖来上百个花魁，全都送到我的房间，我亲自在房间考验她们，严格把控服务质量！”
　　“为了兄长，我高长文纵然付出一切又何妨，纵然死在床上又怎样！”
　　谢安然闻言，直接惊呆了。
　　这确定是继承高阳的遗愿？
　　与此同时，高阳也从后方面无表情的出现了。
　　这王八羔子，他算是错付了。
　　“哎，但整个长安城，谁人不知谁人不晓，我高长文向来对美色不感兴趣，更注重心灵上的交流，这一下子搞上百个美女，这也未免太为难我了第412章高天龙的决心，高阳的感动
　　高长文丝毫不知后面多了一个高阳，他收回压在棺材上的手，一边抬头看天，一边左手挠右手的继续感叹着。
　　“难办！”
　　“真难办啊！”
　　谢安然见到高阳，忍不住的捂嘴惊呼，“高大人！”
　　高长文闻言，面带疑惑。
　　他一边出声，一边扭头道，“谢家主，你看，你都出幻觉了，这肯定是兄长对你不满，我兄长生前最喜欢银子，你搬个十箱八箱的银子，交给我，待兄长给我托梦的时候，我跟兄长说一声，免得他缠着你。”
　　“毕竟我已备好了毒药，要带领墨家子弟搞死那崔星河给兄长报仇，兄长肯定会给我几分薄面的。”
　　说完这些话，高长文也回过了头。
　　他猛然发现，他的面前多了一道极为高大的身影，那巨大的阴影笼罩着他。
　　瞬间，高长文震惊了。
　　“兄……兄长……”
　　“这还没到头七的日子，你怎么就回门了？”
　　高长文说话都开始哆嗦了。
　　下一秒。
　　啪！
　　高阳直接一巴掌抽了上去。
　　他黑着脸道，“要不是你最后这句话还有点良心，为兄差点就打算清理门户了！”
　　剧烈的疼！
　　还有温热的掌心！
　　“兄长，你没死！”
　　高长文丝毫不介意那一巴掌，直接朝着高阳飞扑过来，一把抱住。
　　甚至，高阳还感受到他的肩膀处，有些湿润。
　　他身子一僵，没有其他的动作。
　　高长文，也有可能是疼哭了。
　　他在内心这样对自己说道。
　　“行了，男子汉大丈夫，流血不流泪，哭哭啼啼就像是个娘们一样！”
　　“起开，为兄还要去见祖父和父亲大人！”
　　高阳有些不自然，沉声道。
　　高长文赶忙抽离开，擦了擦眼角。“没办法，兄长这巴掌实在太疼了。”
　　高阳直接忽略了高长文，他回头看向谢安然，朝着谢安然开口道，“谢家主，让你见笑了。”
　　谢安然笑的灿烂，“高大人没事就好，二公子也只是随口说说，可能是不喜悲伤的气氛。”
　　她扫了扫高阳的全身，内心震惊不已。
　　高阳身上甚至连一点伤都没有，官袍也极为干净，看着哪像出事的样子？
　　不愧是高大人，这太逆天了！
　　这几日，她也对无情教也进行了调查，那可是一群杀人不眨眼的人，素以无情著称。
　　但高阳不但一点事都没有，连衣角都没乱。
　　“愚弟的话，谢家主不必放在心上，要实在需要把控质量的话，这百八十个美人，送到本官的房间就好。”
　　“他年纪太小，把握不住，让本官来！”
　　谢安然：“……”
　　实锤了，亲兄弟！
　　将谢安然打发并令她保密后，高阳便带着高长文，朝着高天龙所在的房间而去。
　　沿途下人见了高阳，虽然震惊，但因福伯打过招呼，再加上高阳的嘘声下，全都又生生的咽了下去。
　　就连高天龙门口不远处的部曲，也是保持了沉默。
　　高阳很顺利的站在门外。
　　房间内。
　　高天龙，高峰以及吕震、赵破奴齐聚一堂。
　　高天龙和高峰难掩憔悴，甚至一双眸子都带着红血丝，显然这几天严重没睡好。
　　吕震忍不住的道，“四天了，足足四天过去了，但却依旧没有臭小子的消息！”
　　“这定是凶多吉少，遭了毒手了！”
　　高天龙整个人就像是苍老了十岁一般，此刻的他，丝毫没有大乾六大国公之首的风范，就像是一个失去了挚孙的风烛残年的无助老人。
　　他痛苦的闭了闭眼。
　　瞧见高天龙的模样，吕震也十分心痛。
　　高峰咬着牙道，“这帮无情教的混蛋，他们藏匿的太深了，这显然早有准备！”
　　“杀我阳儿，老夫跟他们此生不死不休，直至一方灭绝！”
　　高峰一拍桌子，很罕见的失态，眼里爆发一股冲天的杀意和愤怒。
　　吕震知道高天龙和高峰此刻的心境，也并未多言。
　　一时之间，房间内陷入了沉默。
　　足足过了半晌，赵破奴开口道，“老国公，前几日还是太冲动了点。”
　　“陛下乃万金之躯，身份尊贵，她对高大人也很重用，虽说老国公乃三朝元老，陛下也理解失孙之痛，并未介意，但身为臣子，还是……还是要注意一些！”
　　“李统领和潘统领虽然资历尚浅，但也是陛下面前的红人，若臭小子没出事，打了也就打了，但眼下，难保他们不会心生间隙，以后也是麻烦……”
　　高天龙闻言，那双本就带着猩红的眸子，骤然弥漫出一股杀意。
　　他一拍桌子，盯着赵破奴和吕震道，“所以老夫的长孙没了，老夫还要像只缩头乌龟？还不让老夫发发疯？”
　　“陛下若觉冒犯，将我定国公府抄家灭门便是，我定国公府无愧于大乾，至于李隆和那潘安国，堂堂皇宫之内，刺客公然刺杀，老夫孙儿的谨慎，老夫清楚！这两人该打！”
　　“若不服，若要报复，老夫接着便是！”
　　吕震和赵破奴闻言沉默了，高天龙接着冷声道，“这件事还远远没结束！”
　　一句话，吕震和赵破奴瞬间愕然的抬头。
　　高天龙目光冰冷的道，“老夫调查过，无情教在皇宫刺杀，从龙桂苑到玄武门，路线精准！”
　　“这背后绝对还有人，最大的可能就是太后，其次就是丞相，卢文，王忠！”
　　“若是权谋不如人，朝堂上的手段技不如人，老夫什么都不说，但此等手段，老夫绝不能忍！”
　　“此事，无情教要负责，幕后主使一样要负责，调查的出来那就一人负责，查不出来那就调老夫昔日亲卫入长安城，只要老夫一天不死，那老夫就要他们的命！”
　　“宁杀错，不放过！”
　　一言落下，吕震和赵破奴全都愕然无比，震惊的盯着高天龙！
　　他们立刻看向高峰。
　　高峰也沉声道，“我会将长文送到一处小镇，给他留一笔钱财。”
　　“吾儿虽顽劣，其寿应如龟，哪怕穷尽定国公府之力，也必要让幕后主使死！”
　　“不管是谁，不管是何代价！”
　　此刻，门外的高阳神色复杂，内心一阵激荡。
　　听到这，他再也忍不住的推开门，脸上强行露出一抹笑容，走了进来。
　　“父亲大人，祖父，孩儿不孝，令祖父和父亲大人担忧了！”
　　啪！
　　高天龙手中的杯子瞬间掉落在地，碎的四分五裂，他震惊的站起了第413章我回来了，那有的人就该死了
　　“阳儿？”
　　高天龙看着面前的高阳，一张苍老的脸上满是不可置信，心头掀起惊涛骇浪！
　　几乎是瞬间。
　　高峰，吕震、赵破奴三人也齐齐站了起来，一双目光注视着高阳所在的方向。
　　吕震直接倒退几步，目露惊骇。
　　“如此神出鬼没，甚至都没惊动定国公府内的部曲，高家小子，你头七回门了？不对啊，时间还没到啊！”吕震有些慌乱的高声道。
　　“峰儿，掐我一下，这到底是真的，还是幻觉？”高天龙一边看着高阳，一边对旁边的高峰沉声道。
　　高峰听闻此话，虽然心头一样震惊，但还是朝高天龙说道，“父亲大人，这我哪敢……”
　　“啊！啊啊！”
　　他一句话还没说完，高天龙就伸出蒲扇般的大手，朝着他的手臂用力拧了一下。
　　高峰本能的尖叫出声！
　　“疼是真的，这不是幻觉！”
　　“也不是头七回门！”
　　高天龙看向高阳，老泪纵横，一双威严的眸子几乎在瞬间，有了光彩。
　　这世上最残忍的事，莫过于让一个人看到了希望，再毁掉这份希望。
　　这比什么都要来的残忍！
　　原本定国公府一门双纨绔，一个比一个离谱，他都心灰意冷不抱希望了，剩下的日子就打算活一日算一日，庇护定国公府。
　　但高阳不再藏拙，定国公府诞生了一个黑色的麒麟子，毒计频出，这让他看到了希望。
　　虽然表面没说什么，但心里却是乐开了花。
　　高阳被无情教劫持的消息传来，那一刻心头的怒火，他几乎平生都未曾有过。
　　高阳走入房间，照直朝着高天龙走去，直到来到高天龙的面前，“祖父，孙儿不孝，让祖父担心了。”
　　高天龙盯着高阳一张脸，似要将高阳的一张脸都牢牢的记住。
　　“回来就好，平安就好！”
　　一旁，高峰盯着高阳，眼里也闪烁着晶莹，他重重一拍高阳的肩。
　　“孽畜，老子揍小子，天经地义，为父还没好好的揍你这臭小子，你这臭小子想死？老天都不答应！”
　　高阳：“……”
　　“父亲大人，孩儿本来很感动的。”高阳无奈的出声道。
　　这时，高阳也看向吕震和赵破奴开口道，“吕爷爷，赵爷爷。”
　　吕震回过神来，眼里满是惊叹。
　　“他母婢的！活的，真是活的！”
　　“臭小子，四天了，除了这脖子当初被劫持留下的一点伤痕，你居然一点事都没有，这怎么做到的？”
　　吕震不可思议的开口说道。
　　赵破奴也出声道，“简直匪夷所思，那无情教可不是一群好惹的家伙。”
　　“他们在长安藏匿的极深，你怎么逃出来的？”
　　高阳闻言，脸上露出一抹笑容，他摸了摸下巴道，“这何须逃，是无情教的人亲自送我回府的。”
　　“甚至害怕我不走！”
　　吕震啧啧的指着高阳道，“这小子，脸皮还是一如既往的厚！长安城的城墙都没你厚！”
　　高阳开口道，“吕爷爷，这还真不是小子吹。”
　　“难道这是真的？”
　　吕震盯着高阳不似开玩笑的模样，语气渐渐变了。
　　但这等事，他吕震活了一辈子，简直闻所未闻啊！
　　接着，高阳就将被掳走到无情教大本营的事，全都说了出来。
　　渐渐地。
　　高天龙脸色怪异，高峰脸色怪异。
　　吕震和赵破奴脸色逐渐变了，一双眼睛瞪的浑圆。
　　一番话说完，整个大堂瞬间陷入了死一样的寂静。
　　足足过了半晌，吕震才艰难的开口道，“小子，你是说太后雇无情教杀你，结果无情教在你的心理攻势下，你在那好吃好喝了四天，还被封为了御龙使，监管天下三十六堂，七十二殿，甚至能睡全教上下？”
　　高阳点点头，开口道，“简单来说，是这样。”
　　吕震：“……”
　　众人：“……”
　　吕震深深的看了高阳一眼，忍不住的惊道，“你这臭小子，老夫是真服了。”
　　“但既然脱离险境，那三万两还给个毛，他大本营在哪，老夫直接带兵全都灭了！”
　　“这还能给银子？”
　　高阳摇了摇头，“狡兔三窟，那无情教教主并不傻，本官一走，他们也就得罪了太后，这不太像没有后手！必定会立刻撤离，进行转移！”
　　“派兵能一网打尽还好，不然就是打草惊蛇，以几万两银子令他们成为我大乾的一把尖刀，当赵缟之计爆发，无情教必定随之崛起！”
　　“这些银子，我能数十倍的赚回来！”
　　吕震盯着高阳从容的姿态，开口道，“我怎么感觉你这臭小子，比以前要更加谨慎，更加可怕了？”
　　高阳出声一笑，“吃一蟹长一智，自要更加谨慎，更加小心，要知错就改！”
　　“毕竟生命只有一次，不能重来。”
　　高天龙眸子深邃的道，“阳儿，既然你回来了，接下来你想怎么做？”
　　高阳闻言，从口袋里掏出一张宣纸。
　　上面从左到右依次写着一个接一个的名字，萧太后，徐玄机，王忠，卢文，崔星河，白欣欣，红龙使，王老，李隆……
　　“既然我回来了，那一些人也该下地狱了！”
　　高阳眸光冷冽，他走到一旁的桌子，拎起桌上的毛笔，然后重重划过萧太后和徐玄机的名字，眸子里泛着一股冰冷的光。
　　明日早朝，该他了！
　　屋外的风刮来，带着一股刺骨的寒意，吹起几人的衣角。
　　吕震和赵破奴情不自禁的打了一个哆嗦，他们知道，明日的早朝，有人要倒霉了！
　　吕震更是盯着高阳手上的宣纸，脑海中莫名闪过一个念头。
　　阎王点卯！
　　“…第414章婉儿，我回来了！
　　皇宫。
　　金銮殿。
　　武曌穿着黑色的龙袍，在烛光的映照下，肌肤更是雪白无瑕，尽显威严。
　　“废物！”
　　“四天了，足足四天过去了，还没有找到高大人？给朕找，不惜一切的找！”
　　武曌一拍龙案，冰冷的声音带着透骨的寒意，回荡在御书房。
　　底下，李隆和潘安国齐齐跪着，不敢抬头。
　　潘安国硬着头皮道，“陛下，四天过去了，歹人必定是不守承诺，对高大人动手了。”
　　“长安城太大，街巷众多，难以搜寻，这么久的时间过去，高大人活下来的几率，已经极为渺小了。”
　　“依臣看……”
　　但潘安国话还没说完，武曌一双冰冷的凤眸就看了过来，“闭嘴！”
　　“活要见人死要见尸，高大人事关我大乾兴亡，给朕继续找！”
　　李隆和潘安国连忙退了下去。
　　很快，偌大的御书房就剩下了上官婉儿和武曌。
　　武曌在御书房内来回踱步，愤怒的声音还在回荡，“废物，一帮废物！”
　　上官婉儿则是沉默不语，一双美眸黯淡至极。
　　“婉儿，你不必着急，高阳这人福大命大，没有一定的把握，不会主动要求出宫的，他肯定不会有事的。”
　　武曌看向上官婉儿开口道。
　　她的眼底带着一抹担忧，自从高阳被劫持后，上官婉儿整个人的状态就不对了。
　　这让武曌十分担忧！
　　上官婉儿凄凉一笑，她开口道，“陛下，四天时间过去了，无情教要谈判，要放人，早就有所行动了。”
　　“虽然婉儿不愿承认，但不得不说，高大人生还的几率很小了……”
　　武曌闻言，瞬间也沉默了。
　　这个道理，她又何尝不知？
　　每多过一天，高阳生还的几率就越小。
　　上官婉儿抬眸看向窗外一眼看不到头的黑夜，星月高挂，繁星点缀，她空灵的声音随之响起。
　　“陛下，以前我总觉得时间还有很多，什么事都可以等一等，等下次，等将来，等以后。”
　　“我总觉得来日方长，一切都可以慢慢来，但却忘了世事无常，有些人，一旦错过，就再也不再。”
　　“悟已往之不谏，知来者知可追，可我连这个机会都没有。”
　　今夜风大，寒风呼啸。
　　上官婉儿说到这，笑容满是凄凉，单薄的身子都像是要被窗外的风吹倒。
　　这四天，金銮殿还是那个熟悉的金銮殿，白玉柱子青玉瓦，一切的一切都没有丝毫的改变。
　　但那个熟悉的位置，却一直空着。
　　他再也不会出现，也不会勾起你的任何情绪，或喜或怒，或悲或乐！
　　武曌盯着上官婉儿单薄的身子，还有黯淡的眼神，一阵心疼，上官婉儿整个人的状态，就像是快碎了一样。
　　“婉儿……”
　　武曌想要开口，却又不知该如何安慰。
　　事实上，没了高阳，这几天她也万般不习惯。
　　就仿佛这皇宫，再次变成了那个记忆中冷冰冰，毫无人气的皇宫。
　　她武曌再次，一人独行！
　　但就在这时，殿外传来太监高亢的声音。
　　“陛下，定国公高天龙入宫觐见！”
　　武曌闻言，先是一愣，随后低沉的开口道。
　　“定国公老年丧孙，如此大的打击，如何能够承受？”
　　“这一切，皆是朕之过啊！”
　　接着她开口道，“宣！”
　　上官婉儿也强行收起心中的悲伤，来到了武曌的身旁。
　　很快，高天龙一身便服，大踏步的入了御书房，身后还跟着一个穿着宽松长袍，看不清脸的下人。
　　“这人影，朕为何有点熟悉。”
　　武曌盯着高天龙身后的“下人”，内心暗自的道。
　　高天龙中气十足的道，“臣高天龙，拜见陛下！”
　　“定国公平身！”
　　武曌回过神，将一双目光看向高天龙，随即开口道。
　　“定国公放心，朕还在下令全城搜查，禁卫已封锁整个长安城，这帮刺客逃不出去！”
　　“这件事，朕一定会捉住幕后主使，给定国公一个交代！”
　　武曌严肃的出声，深吸一口气说道。
　　高天龙却出声道，“陛下，明日早朝之后，就不必再找阳儿了。”
　　武曌一愣，没想到高天龙的第一句话竟是这句话。
　　“老臣来此，其实还有一事，老臣要为陛下引荐一人！”
　　高天龙抬起头，直视着武曌，苍老的脸上忽然露出一抹笑容，随后让开了身子。
　　武曌瞳孔一缩。
　　她敏锐察觉到高天龙的状态不太对，上次来御书房，高天龙可是连她都喷了一顿！
　　现在却面带笑意，还让她不必再找！
　　难道……
　　武曌站直身子，目光骤然落在了低着头，浑身被黑袍笼罩的“下人”。
　　上官婉儿也骤然抬眸，一双目光跟了过来。
　　她们心中齐齐一紧，一双目光带着迫切。
　　“陛下，猜猜我是谁？”
　　高阳以一种蹩脚的声音，压着嗓子说道。
　　此言一出。
　　武曌情绪陡然起伏起来。
　　上官婉儿更是捂着嘴，不可思议的看向高阳。
　　这贱兮兮的样子，整个大乾唯有一人！
　　“混账东西，连朕都敢戏弄，还不速速抬起头，让朕看看！”
　　武曌情绪激动，罕见的失态。
　　上官婉儿也死死的盯着高阳！
　　高阳缓缓抬头，露出那张在烛光下清秀，带着一抹笑意的面孔。
　　轰！
　　武曌大脑像是被一道惊雷劈下，她眼睛都红了！
　　“混账东西！”
　　“你知道朕有多担心你吗？你居然还敢戏弄朕！”
　　武曌直接从一侧走了下来，来到高阳的面前，一双凤眸发红！
　　“陛下，臣回来了。”
　　高阳先是对武曌说了一声，接着就将目光看向还呆在龙椅旁一身绿衣，浑身清瘦的上官婉儿。
　　上官婉儿看着那张记忆中熟悉的脸，她拼命的想要控制自己的情绪，但眼角的酸涩却根本忍不住，她越是想要憋住，眼泪就越是忍不住的流淌下来。
　　高阳眸子一片柔和。
　　这个傻女孩，要以她的命换他的命！
　　那一幕，高阳根本无法忘却。
　　“上官大人，我回来了。”
　　高阳脸上露出一抹笑容，尽可能的平静道。
　　这一刹，上官婉儿再也控制不住，瞬间泪第415章大乾风气这么豪放的吗？
　　待到两人情绪平复后，高阳再次将无情教内发生的事说了出来。
　　当然跟高天龙知道的版本有所区别，说了斗智斗勇，说了成了御龙使，监督三十六堂，七十二殿，说了赵国承受了一切，但选择性忽略了御龙使特殊的职责。
　　“原来最终承受一切的，竟还是赵国！”
　　“但只要活着，平安就好，其他都不重要。”
　　武曌听完后，连连说道。
　　这一刻，她心中的巨石轰然落地。
　　高天龙则是一脸怪异，但也并未揭穿高阳。
　　“陛下！”
　　“臣现在没死的消息，百官还不知晓，明日正好给他们一个大大的惊喜，徐相和太后，也该除掉了！”
　　高阳朝着武曌出声道。
　　武曌面带严肃的开口，“无情教就按照你的意思来，朕给予你全力的支持，正好和赵缟之计配合！”
　　“明日早朝，也该动了！”
　　高阳点点头，他先是看了一眼全程一言不发的上官婉儿，接着又朝武曌说道，“那臣就先告退了。”
　　武曌点点头。
　　随后，高阳便和高天龙退了下去。
　　上官婉儿跟他约定了一日，还没有兑现承诺，看来他得主动进攻了。
　　盯着高阳的背影，上官婉儿拳心攥紧，美眸一阵闪亮，就仿佛正在纠结一件极为重要的事。
　　她在内心对自己道，“上官婉儿，你还要这样怯弱吗？”
　　“你还要继续等，再等等，等一个两全法吗？”
　　“这次的感觉，还不够痛吗？”
　　不等了！
　　人这短短的一生，世事无常，明天和意外，永远不知哪个先来。
　　上官婉儿，你不妨大胆一次，勇敢的攀一座山，爱一个人！
　　“陛下！”
　　上官婉儿朝着武曌喊了一声，眼神里闪着一股遮掩不住的光！
　　她已经有些按耐不住。
　　这短短的四天时间，她尝到了什么叫做后悔，什么叫做度日如年！
　　曾几何时，她觉得爱情面前，底线绝不可让，高阳玩世不恭，对感情不专，她下意识的避让，遏制内心的本能。
　　但现在，让不了了。
　　她的心头，有一股火焰正在熊熊燃烧，席卷她的全身，浑身烫的厉害！
　　武曌看着上官婉儿，她们相识多年，自然知道上官婉儿在想什么。
　　她开口道，“去吧！”
　　“人生苦短，想做什么，就去做。”
　　几乎是伴随着武曌的声音，上官婉儿直接朝着殿门冲了出去。
　　殿外。
　　高阳跟在高天龙的身后，两人刚走不远。
　　“难得，你这臭小子也有真情流露的一天！真令老夫意外。”
　　“不过，为何不留下跟上官大人说说话？”
　　高天龙身子挺直，淡淡的道。
　　“上官大人毕竟是女子，比较腼腆，来日方长，倒也不急于一时。”高阳回道。
　　“这话在理，女子确实比较腼腆。”
　　高天龙点点头，赞同的道。
　　但就在这时，上官婉儿的声音响起。
　　“老国公，留步！”
　　“婉儿还有点事！”
　　高天龙一愣，随后回头，高阳也跟着回过头，一脸不解。
　　下一秒，上官婉儿迈开步子，一身绿色长袍被风吹的猎猎作响，发丝飞舞。
　　黑夜之中，上官婉儿的双眸仿若比天上的星辰都要璀璨，耀眼，浑身散发着一股绝美的光。
　　她朝着高阳飞奔而来，步子轻盈灵动。
　　接着，上官婉儿在高阳呆愕的神情下，来到了高阳的面前。
　　她比高阳矮半个头，所以需要抬起头来看高阳，高阳甚至能看清上官婉儿脸上细腻的毛孔。
　　“上官大人，这距离是不是太近了点？”高阳小心的开口道。
　　下一秒。
　　上官婉儿细嫩的双手，直接环绕住高阳的脖颈，同时将高阳的脑袋朝下按，自己则踮起脚，亲了上来。
　　高阳瞬间如遭重击，瞪大眼睛！
　　他的大脑骤然一片红白。
　　上官婉儿的红唇冰凉，柔软，令人心头一颤。
　　等他反应过来，浑身气的颤抖。
　　擦！
　　他被上官婉儿强吻了！
　　可恶啊！
　　这上官婉儿居然趁机占他便宜！
　　他反手就搂着上官婉儿纤细的腰肢，开始反击。
　　高天龙则瞪大了眼睛，他懵了！
　　他看了看拥抱在一起的高阳和上官婉儿，他整个人都麻了。
　　“卧槽，这年轻人！”
　　“不是，大乾的风向什么时候这般豪放了？”
　　他还在这呢！
　　他就在旁边啊！
　　他高天龙该怎么办？他要出声打断施法吗？
　　他左右的看了看，想找个地方躲一躲，但却无处可躲！
　　这上官婉儿直接瞬时起手，他怎么避？
　　不慌，只要他不尴尬，那尴尬的就是高阳和上官婉儿！
　　他站在一旁，面前就是上官婉儿和高阳。
　　很快，唇分。
　　上官婉儿脸就像是泣血一般的红，耳朵根都红了，她朝高阳道，“三日后，来府上吃饭。”
　　“以前的女人就算了，再敢招惹新的女人，继续沾花惹草，小心我让你入宫当太监！”
　　上官婉儿朝着目瞪口呆的高阳恶狠狠开口，接着看向高天龙微微弯身行礼道。
　　“老国公，是婉儿冒昧了。”
　　高天龙捋了捋胡子，点了点头道，“确实有些冒昧。”
　　“但不打紧，深更半夜，老夫眼睛瞎，什么都看不见，什么也听不到。”
　　上官婉儿两颊如火烧云一般，扫了高阳一眼，接着又朝御书房跑了回去。
　　上官婉儿走后，高天龙一双眸子直勾勾的盯着高阳。
　　纵然高阳脸皮极厚，也有些顶不住了。
　　“祖父，你瞧见了，孙儿是被占便宜的一方，这真不能怪孙儿。”
　　高天龙：“……”
　　“你毒士的本能呢？”
　　“你的更加谨慎，更加小心呢？刚刚这个距离，老夫都察觉到不对了，你没察觉到？”
　　高天龙眸子深邃的出声道。
　　高阳老脸一红。
　　他的毒士本能告诉他，刚刚那个距离很有些不对，上官婉儿怕是想要偷袭他，他应该一个过肩摔，再接一个右勾拳，但他直接给了本能一个大逼兜！
　　“祖父这话太令孙儿尴尬了，只能搞死个徐相助助兴了。”
　　“……”
　　御书房。
　　武曌紧绷着脸，坐在龙椅上，她神色镇定，手里捧着一本奏折。
　　“勇敢一次了？”武曌神色淡定的出声问道。
　　“嗯！”
　　“强吻了高大人！”
　　上官婉儿脸颊发红，但还是开口说道。
　　武曌闻言，震惊的抬起头，看向了上官婉儿，接着又重新低头处理手上的奏折。
　　“挺好。”
　　武曌回道，腰肢挺的笔直。
　　“陛下可是要批阅奏折，婉儿这就给陛下研墨。”上官婉儿想要转移话题。
　　武曌点了点头。
　　很快，武曌提笔蘸了墨水，指着手上的这份奏折怒道，“广宁县县令杜爽，一封上万字的奏折，居然半数都是向朕问好，简直是岂有此理！”
　　“打三十大板，罢官返乡第416章自从没了高大人，老夫吃不香，睡不好
　　翌日。
　　一缕阳光刺破乌云普照大地，带来生机和希望，长安城内骏马飞驰，带着最新的旨意出宫。
　　杜爽永远都不会明白，他到底做错了什么，竟然会令武曌这般愤怒，不但挨了三十大板，还被罢了官。
　　这会成为他直到死，都解不开的谜团。
　　同样想不到的，还是徐玄机。
　　那个男人，已经归来！
　　金銮殿外。
　　徐玄机沿着皇宫内长长的宫道前行，两旁的侍卫身姿挺拔，如雕塑般伫立，尽是威严！
　　他身子挺的笔直，一身丞相独有的紫袍，周身带着浓郁的上位者气息，脸上挂着一抹淡淡的笑容。
　　他径直踏入金銮殿，来到了独属于自己的官位上。
　　吸溜。
　　没了活阎王，连上早朝的空气都那么的清新。
　　爽啊！
　　痛快啊！
　　四天时间，定国公府都挂上白绫了，这活阎王必定是凉了。
　　偌大的金銮殿，他徐玄机为百官之首！
　　武曌没了高阳，那就如没了爪牙的老虎，威胁远远减小，以后的大乾天下，相权该崛起了！
　　徐玄机一双目光看向王忠，随后痛心的道，“活阎王四天都没消息传来，这必定是遇害了，我大乾失去此等良臣，老夫简直万般痛心。”
　　王忠满脸春风，身子挺得笔直，但也万般痛心的道。
　　“徐相，老夫也万分痛心，自从活阎王死后，老夫根本睡不好，一晚只能睡六个时辰，顿顿吃的也不香，只能吃一个大肘子，三大碗大白米饭，哎！”
　　徐玄机嘴角一抽。
　　一天也就十二个时辰，王忠能睡六个时辰，这叫睡的不香？
　　但他却点点头道，“看来高大人的离世，对王老将军的打击很大，老夫亦然！”
　　“陛下虽也陷入心痛之中，但长安不能再在这样胡闹下去了，数百万的长安百姓，连续封锁四日，代价太大了，这置长安百姓于何地！”
　　“你我身为陛下的肱股之臣，理应阻止陛下继续糊涂下去，王老将军你说呢？”
　　“老夫觉得，徐相说的在理。”王忠捋了捋胡须，直接开口。
　　这时，高峰也穿着官袍走了上来，王忠直接贴脸开大的道，“高侍郎，丧子之痛老夫能够理解，还望高侍郎节哀！”
　　“毕竟在悲伤，活阎王也回不来了，高侍郎，要坚强啊！”
　　他朝着高峰出声，虽然话语很悲痛，但幸灾乐祸之意十分明显！
　　高峰盯着王忠，他惊讶的道，“丧子之痛王老将军也能感同身受，难道王老将军儿子也没了？”
　　王忠一听，表情都变了。
　　“你……”
　　王忠下巴上的胡子都在颤，他指着高峰，嘴唇嗡动。
　　“难道本官理解错了？”
　　高峰面带笑意，一脸好奇。
　　王忠盯着高峰那张脸，有些破防。
　　高峰这么快就摆脱丧子之痛了？这跟他想的反应完全不同！
　　而且高峰什么时候变的这么牙尖嘴利？
　　装的！
　　必定是装的！
　　“哼！”
　　“看在你丧子之痛的份上，老夫不跟你一般见识。”
　　王忠直接扭头就走。
　　高阳一死，定国公府会随着时间，影响力会越来越弱，甚至是走向……覆灭！
　　现在，且让这高峰在嚣张一番！
　　“陛下驾到！”
　　伴随着太监尖细的声音，武曌一身金黄色的龙袍，神采飞扬的坐在了龙椅上。
　　百官齐齐行礼。
　　“陛下万岁万岁万万岁。”
　　武曌冰冷的目光扫视着百官，抬手道:“平身！”
　　她的目光着重的落在徐玄机的身上，嘴角缓缓勾起一抹笑容。
　　徐玄机与武曌的视线在空中汇聚，徐玄机莫名有些兴奋。
　　陛下这是……对他笑了。
　　不过的确如此，活阎王还没来得及透露他和太后的关系，就被无情教劫持了。
　　现在没了活阎王，武曌又不知情真相，那他徐玄机作为百官之首，理应是武曌心中的第一人。
　　“诸位爱卿，有事起奏。”
　　武曌目光扫向百官，缓缓开口。
　　今日早朝，在她心中，本就是一场难缠的风暴。
　　但随着高阳的归来，一切都迎刃而解，甚至现在她还挺期待。
　　“陛下，老臣有事起奏。”
　　徐玄机一步踏出，面带冷冽。
　　他在心头暗叹一声，抱歉了陛下，老臣是太后的人。
　　瞬间，百官的目光全都聚焦在徐玄机身上。
　　崔星河，卢文全都看了过去，目光幽深。
　　整个金銮殿，伴随着徐玄机的一句话，瞬间气氛就变了。
　　“徐相有何事启奏？”
　　武曌盯着徐玄机，声音回荡在金銮殿。
　　“陛下，首先老臣对高大人的遭遇，表示十分的痛心！”
　　“这帮刺客，必须严惩！但话说回来，四天时间过去了，高大人生还的希望，已经很低了。”
　　武曌丝毫不意外，声音冷冷的道，“徐相有话不妨直说。”
　　徐玄机满脸大义，声音轰然响彻。
　　“陛下，现在距高大人被劫持，已经足足四天过去了，整个长安城也被封锁了四天，百姓苦不堪言。”
　　“今日，为了长安城数百万百姓，纵然陛下再重视高大人，再怎么责罚老臣，老臣也必须站出来了！”
　　“老臣恳请陛下厚葬高大人，大开长安城门，还百姓一个安宁。”
　　武曌眸子越发冷冽，她出声道，“高阳为我大乾流过血，出过力，今他生死不明，朕岂能放弃？”
　　徐玄机挺直腰肢，毫不示弱的道，“四天了，高大人必定是遇害了。”
　　“陛下再查下去，也不过是徒耗人力和物力，这非圣君所为！”
　　武曌凤眸冷冽，出声道，“圣君？”
　　“何谓圣君？见死不救，一切利字当头就是史书上的圣君吗？”
　　徐玄机要的就是这个效果。
　　武曌若朝他低头，那他丞相的威严更盛，百姓也会感激他，武曌若不低头，那也显得他尽力了，他也可收获一波民心，相反百姓的怨言，会令武曌失去民心。
　　权谋博弈，从来都是从细微处开始。
　　徐玄机出声道，“陛下若一意孤行，那臣只能死谏！”
　　死谏一出，百官齐齐震动。
　　武曌瞬间笑了，她出声道，“看来像朕做错了。”
　　“诸位爱卿呢，让朕看看，你们也觉得朕此举劳民伤财，支持徐相？”
　　百官先是对视一眼，接着一些官员忍不住的上前一步，站了出来。
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　几乎是瞬间，一些官员站了出来，朝着武曌弯腰拱手。
　　上官婉儿默默扫视着百官，将附议徐玄机的一众官员，全都默默记下名字，好交给高阳。
　　王忠也上前一步，朝着武曌满脸痛心的道，“陛下，臣先声明一点，臣那是万分痛心。”
　　“高大人在臣心中，那是大乾之虎，是大乾之光，臣虽跟高大人有过间隙，有过误会，但这并不影响老夫对高大人的敬仰犹如滔滔江水绵绵不绝！”
　　“自从高大人遇袭，老夫那是吃不香，睡不好，甚至每至夜晚，就会情不自禁的痛哭流涕！”
　　“我痛恨，大乾失去一位最强毒士，我痛恨，死的人不是我！”
　　“高大人啊，我多么想再见你一面，高大人啊！”
　　王忠咚咚咚的捶打着自己的胸口，眼角挤出几滴眼泪。
　　但也就在这时，殿外猛然响起一道声第417章徐相，该你死了！
　　“从今往后，王老将军可以吃香睡好了。”
　　“因为，本官回来了！”
　　几乎是王忠声音落下的一瞬间，一道清冽的声音响彻整个金銮殿。
　　轰！
　　这番话就如惊雷滚滚，又如怒涛咆哮，以迅雷不及掩耳之势席卷着一切。
　　王忠说话的身子，瞬间僵硬，一双眼睛陡然瞪大。
　　这道声音……这道声音！
　　这……这是……
　　王忠的内心，掀起一阵狂涛骇浪，他不可思议的扭头，死死的盯着金銮殿大门的地方。
　　百官也纷纷身子一僵，齐齐瞪大眼睛，同时扭头看去。
　　从武曌的视线来看，百官的动作惊人的一致。
　　几乎是从声音响起的一瞬间，百官齐齐的扭头，然后看向殿门的方向。
　　武曌甚至看的有点想笑。
　　人的名树的影，高阳之威简直恐怖如斯！
　　金色的阳光垂落，将殿门映照的一片璀璨，而在那金色的光景之中，高阳身穿红色官袍，腰系白玉腰带，大踏步的走了进来。
　　金銮殿内金碧辉煌，一根根朱红色的立柱高耸入云，雕梁画栋，高阳一步迈入宫殿。
　　伴随着高阳的出现，伴随着那张熟悉的脸出现在众人的视线中。
　　偌大的金銮殿，瞬间就如平静的深潭，猛然投掷出一颗巨石。
　　“嘶！”
　　“卧槽，高大人！”
　　“鬼！”
　　“洪大儒惊吓过度倒下了，难道要开席了？”
　　“不对，高大人有影子，这不是鬼，这是人，高大人没死！”
　　“什么？高大人没死，那我宁愿见鬼了！”
　　一时间，纵然武曌还在上方，但百官却齐齐忍不住的惊呼，金銮殿都陷入了一阵嘈杂之中！
　　一些承受能力较弱的大儒，甚至还直接两眼一翻倒了下去，随后被侍卫抬了下去。
　　王忠先是被吓的够呛，但紧接着一双老眼瞪得浑圆，仿佛见到不可思议的事情。
　　天杀的！
　　高阳没死啊！
　　王忠整个人都麻了。
　　他的一张老脸，表情变的极为精彩。
　　徐玄机也不可置信，一双苍老的眸子直勾勾的盯着高阳，他整个人汗毛倒竖。
　　高阳不是落在无情教的手上了吗？太后不是给银子要高阳的命吗？
　　高阳怎么可能还活着？
　　这一瞬间，不光是王忠和徐玄机，卢文、崔星河也纷纷目露惊骇，满朝惧惊。
　　高阳就这样来到了大殿的正中央，朝着武曌行礼道，“臣高阳，拜见陛下！”
　　随后，他将目光看向百官，身子挺直，一股难以掩盖的锋锐骤然而然，带着一抹戏谑的道，“诸位大人，多日不见，高阳想死你们了！”
　　百官：“……”
　　百官盯着高阳的一张脸，那是敢怒不敢言，甚至还要强挤一抹笑容。
　　“本官在殿外听闻尔等质疑陛下，是谁，站出来让本官看看！”
　　高阳负手站在大殿中央，一双眸子睥睨四方，百官齐齐瞳孔一缩。
　　“咦，我这脚什么时候迈出去的？”
　　“下官早就说了，陛下是绝不会错的，我刚刚附议的是陛下的话！”
　　“不错！”
　　“这位大人说的对，俺也一样！”
　　瞬间，刚刚附议徐玄机的官员，缩回了二分之一的脚。
　　武曌注视着这一幕，目光转暖。
　　有高阳和没有高阳，简直是两个概念！
　　徐玄机脸色骤然黑了，这帮该死的墙头草，高阳才刚刚出现，说了一句话。
　　除了坚定附和他的门生，几乎齐齐缩回去了一半的脚。
　　活阎王，有这么可怕吗？
　　徐玄机拱手朝高阳道，“高大人既然回来，那本相刚刚的话，权当没说就行了。”
　　“这真是皆大欢喜！”
　　说着，徐玄机直接后撤。
　　为官者，忍字当头，脸皮要厚。
　　朝堂不是打打杀杀，明面上我暂避锋芒，暗地里我重拳出击。
　　高阳盯着徐玄机，他眼底的冷意越来越浓。
　　他高阳，不会再给徐玄机半点机会！
　　金銮殿内，高阳旁若无人的闲庭信步，缓缓来到了徐玄机的身旁。
　　他在徐玄机身旁低声道，“徐相，本官报仇，绝不隔夜，此次既然本官侥幸没死，那死的……就该是你了！”
　　徐玄机瞳孔骤然一缩，一双眸子死死盯着高阳。
　　这一刻，他心头有着极为不妙的预感。
　　但还没等他有所反应，高阳已经径直来到自己的位置上，稳如泰山。
　　这时。
　　一个站在最后方，浑身削瘦，却一身正气的七品御史站了出来。
　　他拱手道，“陛下，臣要弹劾一人。”
　　武曌凤眸敛下心头情绪，她淡淡的道，“李御史，你要弹劾谁啊？”
　　李云拱手，面色平静，但说出的话却让百官再次齐齐扭头。
　　“臣要弹劾当朝宰相徐玄机！”
　　“他收受贿赂，走私我大乾甲胄到楚国，甚至意图配合楚国作乱，要打开长安城门！”
　　“此僚之险恶，之歹毒，简直罄竹难书，恳请陛下严查！严办！”
　　李云指着徐玄机，愤怒的声音骤然炸响。
　　一番话，惊的整个金銮殿满是目瞪口呆。
　　卢文，宋礼，崔星河等人，全都纷纷感到一股寒意，浑身绷紧。
　　今日早朝，先是高阳离谱的死而复生，出现在金銮殿内，又是李云一个刚入御史台的七品御史，公然弹劾徐玄机！
　　并且这罪名，明显是奔着诛三族的啊！
　　这背后要说没有什么猫腻，打死他们都不第418章倒打一耙，惨无人寰的出手！
　　砰！
　　武曌一拍龙案，满脸冷冽。
　　她陡然的质问道，“徐相，可有此事？！”
　　徐玄机也懵了，一股寒意从尾椎骨直冲天灵盖，他死死的盯着高阳。
　　高阳毫不掩饰，一双眸子只是落在徐玄机的身上，就像是看一个死人一样！
　　这必定是高阳干的！
　　他几乎可以断定！
　　当听到武曌的话，徐玄机立刻道，“陛下，绝无此事啊！”
　　“这定然是有人想要污蔑臣啊！”
　　他死死的盯着高阳。
　　高阳拱手出声道，“陛下，徐相高风亮节，怎么会干这种事，定是这李云用心险恶，意图污蔑，臣建议将其打入天牢！”
　　李云神色镇定的道，“陛下，高大人，臣有证据！”
　　“这些都乃大楚副帅楚天风的亲卫俘虏为了保命，所交代的，白纸黑字写的清清楚楚！”
　　李云从兜里掏出一份认罪书。
　　徐玄机当即质问道，“大楚副帅楚天风呢？你们想污蔑老夫，没有那么简单！”
　　“死了，战场上战死了。”
　　徐玄机：“……”
　　这手段，这手笔，虽然现在的证据还很拙劣，但徐玄机却整个人绷紧，嗅到了浓浓的危险。
　　因为他知道背后谋划的人是谁，今日，他怕是死定了。
　　“李云，徐相可是朕大乾重臣，朕的左膀右臂，朕绝不允许有人污蔑！”
　　“你要弹劾徐相，可知后果！”
　　李云拱手道，“臣拳拳之心，皆为大乾，徐相看似正义，实则卖国！”
　　“这等国贼，陛下当杀之！”
　　随着高阳和李云的声音，百官也齐齐缩了回去，徐相的人也是纷纷跳出来指责李云污蔑。
　　高阳则一一将其在心中记下来。
　　“楚天风已死，他的亲卫更是无从得知，这该怎么办呢？”武曌难办的声音响起。
　　高阳适时的站出来，朝武曌道，“陛下，臣有一计可还徐相的清白！”
　　徐玄机浑身绷紧，他赶忙出声道，“高大人，本相的清白，还不值高大人出手。”
　　“本相自己想想办法吧。”
　　高阳一听，板着脸道，“徐相，见外了不是，这应该的！”
　　“你放心，今日本官定还你一个清白！朗朗乾坤，日月可鉴，岂容他人污蔑！”
　　“既然楚天风已死，这亲卫的话以及身份，自然也很可疑。”
　　“但我大乾还扣着大楚二公主，她乃楚军最高指挥官，只要陛下将她传召入殿，臣就能还徐相一个清白！”
　　轰！
　　徐玄机感觉天都塌了，他不可置信的盯着高阳。
　　楚青鸾？
　　这特么的楚青鸾都是你高阳的形状了！传召她来入殿，这他徐玄机还有好？
　　武曌却点点头道，“高卿言之有理，来人，传大楚二公主进殿！”
　　徐玄机面色一白，这一刻他盯着高阳，仿佛已经看到了自己的结局！
　　很快，楚青鸾走了进来。
　　她一身水蓝色长裙，身子清瘦，一张脸蛋白里透红，五官精致，少女感的同时，却又多了一抹成熟女人的韵味。
　　几乎是楚青鸾踏入金銮殿的一瞬间，百官的视线齐齐聚焦在楚青鸾身上。
　　上官婉儿目光冰冷，目光瞥向高阳，高阳直接提前预判，一双眸子看向了别处。
　　“楚国二公主，告诉朕，我大乾是谁跟楚国做生意，走私兵器甲胄？”
　　武曌高声道。
　　楚青鸾一双目光看向高阳，神色复杂，当高阳死讯传来的时候，她先是哈哈大笑。
　　毕竟这个带给她最大耻辱的男人死了，待她回到楚国，就可重整旗鼓。
　　但畅快笑了一场后，她的一颗心就像是空了一样，那种感觉说不清道不明，却极为难受。
　　然后，便是武曌的人前来传召，她当即就意识到高阳或许没死！
　　“楚国二公主，识相的话就赶快交代！”
　　楚青鸾盯着一脸大义的高阳，嘴角一抽，然后便开始配合高阳的表演！
　　“乾皇，活阎王，既然落在你们的手中，那我说了也无妨，是破虏大将军王忠！”
　　“他走私武器，运送到我大楚，还意图打开长安城门，就是此人！”
　　王忠正在挖鼻孔，听到这话，整个人都麻了。
　　我擦！
　　他整个人都紧张了，大鼻嘎都粘在了手上，却不管不顾，他瞪大眼睛一脸不可置信的看向楚青鸾。
　　“陛下，大楚二公主诽谤我！”
　　“她诽谤我啊！”
　　王忠人都麻了，他赶忙高声道。
　　说出这话，良心真不会痛吗？
　　“就是破虏大将军王忠，没错！”
　　楚青鸾肯定的开口道。
　　王忠大脑疯狂运转，彻底慌了。
　　高阳则立刻道，“大胆！”
　　“长安保卫战时，王忠将军还在外地吃蝗虫，他都不在长安城，哪来的勾结你大楚！”
　　王忠闻言，也连忙的道，“不错，老夫当时还率领着鸭兵鸡将在关中吃蝗虫，这大楚二公主，纯属污蔑啊！”
　　楚青鸾淡定的道，“那本宫记错了，应是大理寺寺卿卢大人！”
　　“还有大乾状元，崔星河！”
　　崔星河和卢文心里一慌，接着齐齐站了出来。
　　“陛下，臣冤枉！”
　　“陛下，臣冤枉！”
　　高阳这时站了出来，怒斥楚青鸾道，“大胆，还敢污蔑！”
　　“再不交代，那便终生留在我大乾，被本官日夜拷问，狠狠严刑拷打，并且本官素来对同僚极好。”
　　这一番话一出，楚青鸾杀人一般的目光看了过来。
　　百官虽然知道不可能，但心里还是忍不住期待的看向楚青鸾一张绝美的面庞。
　　楚青鸾盯着高阳，一言不发。
　　擦！
　　这大楚二公主咋还动怒了呢？
　　高阳当即以唇语道，“自由，为了大楚和自由！”
　　楚青鸾盯着高阳咬着牙道，“活阎王，本宫绝不可辱，你赢了！”
　　“这和大楚勾结的人——”
　　楚青鸾扫视百官，百官全都如芒在背，这玩意那也像是阎王点卯。
　　徐玄机扭过身子，身子偏移，躲避楚青鸾的视线，再加上楚青鸾先前谈判所看，注意力还全在高阳身上，所以一下子有些脸盲。
　　“你难道还想污蔑丞相？”
　　高阳挪动步子，他站在徐玄机的身旁，骤然高声道。
　　楚青鸾看到徐玄机，眼前一亮，她指着徐玄机道，“就是他，大乾丞相徐玄机！”
　　“本宫纵然化成灰都认识他第419章阳谋之局，除徐相！
　　“污蔑本相！”
　　“这是赤裸裸的污蔑！”
　　徐玄机几乎是楚青鸾声音响起的一瞬间，他便骤然出声，指着楚青鸾，气的浑身发颤。
　　这楚青鸾果真是高阳的形状了，这污蔑的手法简直一模一样。
　　大楚二公主亲自下场，今日他危矣！
　　高阳脸上露出震惊，他扭头看向徐玄机，吃惊的道，“徐相，竟然是你！”
　　“你竟然跟大楚勾结，走私甲胄和武器？”
　　一言落下。
　　徐玄机断然拂袖道，“不是老夫！”
　　“这是污蔑，如这楚青鸾刚刚污蔑王老将军一般的污蔑！”
　　高阳站在徐玄机的身旁，看向楚青鸾严肃的道。
　　“大楚二公主，你好好说，真是徐相吗？再敢胡乱污蔑，小心本官不客气！”
　　“到时候有千万种手段，只怕你承受不住！”
　　楚青鸾点点头道。
　　“就是他，没错！”
　　“大乾丞相徐玄机！”
　　楚青鸾的声音再次响起，带着肯定。
　　一时间，满朝皆惊，纷纷将目光看向了徐玄机。
　　这一刻，纵然王忠再迟钝，也有些明白过来了，李云的率先发难，大楚二公主的肯定。
　　这哪怕是假，也要做成真的！
　　崔星河，卢文，王忠齐齐沉默了，他们跟徐玄机的关系一般，要是为徐玄机发声，这脏水又泼到他们的头上，那可太不值了！
　　宋礼眼珠子一转，当即就嗅到了是高阳发难！
　　这可是修补机会的大好时候！
　　他当即道，“陛下，事关徐相和大楚二公主，此事应当彻查！”
　　高阳当即就将欣赏的目光看向宋礼，宋礼则是回了一个安心的表情。
　　一切尽在不言中！
　　他宋礼如名一般，理应带头冲锋！
　　“陛下！”
　　徐玄机高声道，一双苍老的目光看向武曌。
　　现在徐玄机祈祷的就是武曌并未参与，这仅仅只是活阎王的发难。
　　否则，这罪名一旦落实，今日只怕三族都要没了，但最气的是，他分明知道是活阎王动的手，但他还偏偏不能说出来。
　　高阳这货主导着这一切，还偏偏打着要还他清白的一副嘴脸！
　　天下怎么还有如此不要脸之人！
　　徐玄机后槽牙都咬疼了！
　　“仅凭楚国的一面之词，朕还是相信徐相是清白的，徐相为我大乾出过力，流过血，朕觉得他干不出这事！”
　　“高爱卿，你觉得呢？”
　　武曌肃然出声。
　　“陛下！”
　　徐玄机一脸动容，喊了出来。
　　但高阳在徐玄机身旁开口道，“臣也相信徐相，这大楚二公主想要污蔑徐相，简直没门！”
　　“正好楚国使团也在皇城，陛下何不传召一番？若真是徐相勾结大楚，以徐相的身份和地位，必定要告知楚皇，楚国大公主自大楚皇城而来，必定知晓！”
　　说话间，高阳还拍了拍徐玄机的肩膀，朝他说道，“徐相放心，本官平生跟栽赃污蔑不共戴天，今日包还你一个清白的。”
　　徐玄机眼睛瞪大。
　　天塌了！
　　楚国二公主都够他喝一壶了，现在还来楚国大公主？
　　徐玄机刚想说什么，便听到武曌的声音响起，“徐相不必多虑，清者自清，楚国若真的拿不出证据，朕定当为你做主，哪怕跟楚国开战，也要诛杀大楚二公主。”
　　“朕大乾之臣，岂容他人污蔑？”
　　“传楚国大公主入宫！”
　　武曌声音掷地有声。
　　一时间，一些不谙真相，反应慢点的臣子直接被武曌这番话感动了。
　　“大乾有陛下和高大人，徐相值了！”
　　“愿为陛下赴死！”
　　“大楚若污蔑，那便死战！”
　　楚青鸾站在一旁，一双凤眸扫了扫高阳和武曌，她脑海中只剩下一个念头。
　　奸夫淫妇！
　　狼狈为奸！
　　无耻！
　　般配！
　　但她也不得不佩服武曌，不愧是大乾帝王，说这话非但良心不痛，还脸都不带红的。
　　当即，她怜悯的眸子落在了徐玄机的身上，在心底暗自的道。
　　“对不住了，徐相！”
　　这时。
　　高阳继续出声道，“陛下，二公主既然说徐相走私甲胄和兵器！”
　　“臣又有一计，可还徐相清白！”
　　徐玄机闻言，一双眸子陡然瞪大。
　　还来？
　　“高大人，这大可不必！”
　　徐玄机赶忙出声阻止。
　　高阳立刻伸手打断，朝徐玄机开口道，“徐相，不必跟本官客气。”
　　“李御史陡然弹劾，金銮殿内无一人出去，不存在消息泄露，本官素闻徐相两袖清风，只要派禁卫统领李隆前去相府搜查一番，有没有来历不明的金银珠宝，这也能还徐相一个清白！”
　　嗡！
　　徐玄机脑瓜子嗡嗡的。
　　他久居相位，虽然不似一些权倾朝野的宰相，但暗中收礼，那也不少。
　　这满朝文武，谁屁股不带点脏？
　　高阳非说他两袖清风，这就是个大坑！
　　“高大人……”徐玄机想要拒绝。
　　“难道徐相真的做贼心虚，这相府不能查？”
　　高阳诧异的声音响起。
　　一句话直接堵死了他的所有退路，派人去查，查出的东西解释不清，还说不定还有别的坑，但当堂拒绝，这就等同于直接承认，这里面有猫腻。
　　进退两难，全都是一个死！
　　宋礼补刀道，“身正不怕影子歪，难道徐相心中有鬼？”
　　“高大人，你太……太……”
　　徐玄机拳心攥紧，整个人气到颤抖，但一句太狠却无法出口！
　　“本官一向热心肠，徐相不必谢！”
　　高阳脸上露出一抹笑容，那口大白牙极为显眼。
　　武曌点头，随即开口道，“传禁卫统领李隆！”
　　接着，她朝徐相幽幽开口道，“徐相，朕尊重你的意愿，你觉得能查吗？”
　　那双似笑非笑的目光，落在了徐玄机的身上，这笑容和先前上朝时如出一辙。
　　徐玄机盯着武曌，只觉得被无尽的寒意包围！
　　武曌也是要他命的第420章一个一个来，全部横扫
　　这时，李隆从殿外大步的上前，身子笔直，浑身散发着锋锐之气。
　　只是当看到高阳的时候，他明显虎躯一颤。
　　高阳则是饱含深意的看向李隆，嘴角扬起一抹笑容。
　　“李统领，现大楚二公主污蔑徐相勾结大楚，走私甲胄，兵器，朝野皆知李统领公正，你便走一趟相府，好好搜查，必要还徐相一个清白！”
　　高阳缓缓出声，声音陡然响彻金銮殿。
　　这番话百官听着毫无问题，但对于李隆来说，信息量极大。
　　公正！
　　好好搜查！
　　还徐相清白！
　　李隆满脸肃然的道，“陛下，高大人大可放心，臣一向公正，必定好好搜查相府，绝不放过一个贪官，但也绝不会冤枉一个好人！”
　　徐玄机松了一口气。
　　李隆的名声，他一直清楚，出了名的刚正不阿，为人素朴，他倒是能够放心一二。
　　李隆大踏步的走了下去。
　　很快，大楚大公主楚凝玉踏入了大殿，当她看到楚青鸾的时候，美眸当即一红。
　　楚青鸾白里透红的脸颊，还有盘起来的秀发，无不透露出一个消息。
　　她当即一双眸子就恶狠狠的看向了高阳！
　　这个混蛋，迟早有一天，她非要剐了他！
　　高阳略带威胁的眸子，落在了楚凝玉的身上，随后开始了新一轮的发问。
　　这种栽赃污蔑，自然需要演技，高阳便以既定的各种威胁，从楚青鸾到楚国使团，再到两国和平。
　　但楚凝玉一直咬死没有人勾结大楚，但楚凝玉越是这个姿态，就反而越像有鬼一般。
　　最终在高阳以楚青鸾为威胁，终生留在大乾为威胁后，楚凝玉开始了飙演技。
　　她咬着牙道，“畜生！”
　　“活阎王，你不是人！你卑鄙无耻下流！”
　　这两句话，字正腔圆，满满的真情实意。
　　随后，楚凝玉满脸愧疚的看向高阳身边的徐玄机，“徐相，我也不想出卖你的，但活阎王以青鸾的命相逼，对不住了了！”
　　“朝我大楚走私武器和甲胄的人，正是徐相，并且徐相还给父皇写了一封投诚书，只要攻破大乾，便许他为乾皇，割让半壁江山，南北分治！”
　　“只要陛下愿放了青鸾，我愿修书一封，令父皇将徐相的投诚书送来！”
　　轰！
　　伴随着楚凝玉的话，满朝文武全都震惊了，他们纷纷瞪大双眸，不可置信的看向徐玄机。
　　“徐相！”
　　“竟真是徐相！”
　　“畜生啊，没想到徐相竟投靠了楚国，意图南北分治，自立为皇！”
　　“我先声明一下，我虽为徐相门生，但生来嫉恶如仇，对这种卖国贼，我觉得当处以极刑，以儆效尤！”
　　“我也是徐相门生，支持将这等卖国贼处以极刑，我辈读书人，与罪恶不共戴天！”
　　百官一脸议论。
　　徐玄机不可思议的看向楚凝玉，眼睛瞪大，接着就看向了高阳。
　　此刻，他还有什么不明白的，从今日早朝开始，这场局就针对他开始了！
　　高阳，武曌，楚青鸾，楚凝玉，这几人是早就串通好的！
　　这活阎王是要往死里搞他啊！
　　金銮殿内炸开了锅，声音不断的回响。
　　砰！
　　武曌一拍桌子，怒道，“徐相，你枉顾朕对你的信任，朕没想到，你竟会出卖朕！”
　　武曌面带痛心，修长的指尖指着徐玄机。
　　徐玄机也慌了，额头渗出一层细密的冷汗，他赶忙的道，“陛下，仅凭大楚的一面之词，这不足为信！摆明是有人诬陷臣，要臣的命啊！”
　　徐玄机咬着牙，一双眸子死死的盯着高阳，意思不言而喻。
　　高阳点点头道，“陛下，臣也觉得徐相是冤枉的！”
　　但这时。
　　李隆从殿外大踏步的走了进来，他单膝跪地道，“启奏陛下，末将从相府搜出大量来路不明的金银珠宝，数量之大，简直令人瞠目结舌！”
　　“现已全部查封！”
　　此话一出。
　　满朝文武仿若炸开了一般。
　　如果说李御史的发难，只是第一剑且并不致命的话，那后面的这几剑，几乎剑剑戳进徐玄机的心窝子。
　　徐玄机不可思议的看向浑身正气的李隆。
　　“大量来历不明的金银珠宝，李统领说这话，难道心不痛吗？”
　　但还没等徐玄机捂着胸口后撤，高阳率先捂着胸口，不停的后撤。
　　他指着徐玄机，就像是不敢置信一般。
　　“徐相，你……你…本官这么信任你，要还你一个清白，但你竟让本官输的这么惨！”
　　“本官真是错付了！”
　　高阳声音回荡金銮殿，徐玄机一双老眼都瞪大了，他死死的盯着高阳。
　　这世上，冤枉你的人比你还知道你有多冤枉！
　　哪怕高阳归来，没说他回来了那就该他徐玄机死了，他都不至于这么难受。
　　但偏偏高阳说了。
　　他现在还大叫辜负信任了！
　　踏马的！
　　徐玄机捂着心口，一口鲜血逆流而上，直接喷了出来。
　　噗！
　　殷红的鲜血，溅染了大殿。
　　“活阎王，你……”
　　徐玄机捂着心口，指着高阳。
　　“本官知你心中的愧疚，但徐相你吐血也没用，指着本官更没用啊！”
　　“人证物证俱在，本官再大，也大不过一个公道！”
　　“徐相你身为大乾丞相，遥想当年，羽扇纶巾，大乾风流才子，文能安邦治国，武能插花弄玉，得陛下重用，位居丞相，乃百官之首！”
　　“你糊涂啊！”
　　噗！
　　徐玄机又是一口鲜血喷了出来。
　　当初，他看武龙被诬陷时，只觉得一阵快意，权当是看笑话，但真当被诬陷的是他时，他才深感后悔，当初千不该万不该，不该笑的那么大声。
　　他直接两眼一翻，硬生生的气晕了过去。
　　武曌面带冰冷，怒拍桌子道，“来人，将徐玄机押入天牢，严加拷问！”
　　两个禁卫走进来，将如果眼睛能杀人的话，那高阳已经被千刀万剐的徐玄机架了出去。
　　百官齐齐噤声，徐玄机的门生，更是额头上的汗渍都流淌了下来。
　　百官之首徐玄机，直接倒台！
　　高阳的强势归来，徐玄机勾结大楚被打入天牢，必定会掀起长安城内的一阵风第420章二去长乐宫，报仇！
　　之后，高阳称肚子疼，便先离开了金銮殿，他照直的前往长乐宫！
　　徐玄机倒下，下一个就是萧太后！
　　如此便能将这场流血事件，控制在最小的程度，当然，要对太后动手，就要确定太后背上的伏龙痣！
　　有伏龙痣，那便是真太后萧玉淑！
　　没有伏龙痣，那便是假太后萧晴！
　　高阳出了宫，径直迈开步子，但这时，一道熟悉的身影出现。
　　赫然是李隆！
　　李隆双眸发红，眼角似乎有晶莹闪烁。
　　他两手放在高阳的肩膀上，满脸动容的道，“文和兄，为兄可是足足找了你三天三夜，吃不下饭，也睡不好，甚至还在家中日日向观音许愿，愿以为兄的命来换文和兄的命！”
　　“但没事就好，没事就好！”
　　李隆满脸情真意切，语气抑扬顿挫，言辞之中满是对高阳的担忧。
　　“李统领，这眼角的晶莹是用洋葱熏的，还是提前擦了点口水？”
　　高阳冷笑着出声。
　　这话一出，李隆心里咯噔一下。
　　甚至后背一瞬间就浮现出一层细密的冷汗。
　　李隆硬着头皮道。
　　“高大人，你这是何意？”
　　高阳直视着李隆，眼底弥漫着一股锋锐的光，“本官遇刺那天，身边跟着几个你称作高手高手高高手的护卫！”
　　“但李统领知道他们撑了几个回合吗？三个回合不到，本官这才被逼入绝境！”
　　李隆额头上的冷汗，瞬间就冒了出来。
　　果然，活阎王还是活阎王，他真嗅到了端倪。
　　“高大人，我也是受害者，受他们欺骗啊！但这事的确赖为兄，为兄有不可推卸的责任。”
　　高阳步步紧逼，逼近李隆。
　　“那之后呢？本官被逼入龙桂苑，李统领居然这么慢才赶来，又先威胁刺客！”
　　“李兄，难道你是早就下好了一步棋，故意将这几个水货护卫丢到本官的身边，若无刺杀，本官一辈子都发现不了，若一旦刺杀，便直接可要本官的命，届时就能彻底将荣亲王府的一切全都掩埋，将秘密永藏？”
　　“人心才是这世上最可怕的东西，李兄觉得呢？”
　　高阳步步紧逼，直至将李隆逼到皇宫内的花坛，令他无路可退。
　　那幽冷的声音如附骨之蛆一般，钻到李隆的骨子里，李隆瞳孔骤然紧缩。
　　高阳果真恐怖。
　　他竟真的推出了他的意图，甚至说的分毫不差！
　　但他强装镇定，“高大人，你这是说的哪里的话，为兄岂是那种人！”
　　“但为兄的确疏忽了，以致高大人遭此一劫！”
　　高阳拔高声音，“疏忽了？”
　　“你可知本官花费了多大的代价，这才从无情教那些魔鬼手上逃出来吗？”
　　“三十万两银子，再加四五条毒计，这才买了一条命回来，李统领一句轻飘飘的疏忽就揭过去了？”
　　李隆眼睛瞪大，一脸不可置信：“三十万两银子？”
　　“罢了，这都不说了，都过去了，本官这人也不记仇，这件事也就算揭过去了。”
　　“只是以后高某走高某的阳关道，李兄过李兄的独木桥！”
　　一听这话，李隆直接慌了。
　　“高大人，这里面有误会，这样，为兄府上摆一桌酒，你我畅谈可好？”
　　高阳直接拒绝。
　　“不必了，本官早上吃多了黄豆焖牛肉，现在要去太后寝宫，为陛下办事，告辞！”
　　说完，高阳直接大步离开。
　　身后，李隆脸色急剧闪烁。
　　三十万两，外加几条毒计，再加上高阳对他的怀疑，这事麻烦了。
　　荣亲王府的事，对他来说，那是死路一条，但对高阳来说，那可未必！
　　武曌这几天对高阳的态度，他再清楚不过。
　　至于活阎王不记仇，李隆觉得纯属是扯淡！
　　他注视着高阳离去的背影，暗自揣摩，很显然高阳并没有打算他死自己伤。
　　那这关系，便有修复的可能……
　　“……”
　　长乐宫。
　　金丝楠木的梁柱，华丽而古朴，上面雕刻着繁复的祥瑞图案，轻纱帷幔从屋顶垂落，窗外清风吹来，左右摇摆，地面上铺设着厚厚的绒毯，处处都彰显着奢靡的气息。
　　床榻上，萧太后身穿一袭黑色的凤袍，锦缎的质地在光线下熠熠生辉，乌黑的长发用一支金钗挽着，肌肤如雪，面容绝美。
　　“齐郎，你怎么来了？”
　　萧太后遣散宫女后，对一个穿着宫女裙，身材有些壮的人出声，声音难掩激动。
　　“宫女”抬起头，是一个约莫三十多的中年男子，方字脸，看着极为英俊，但脸上一道如蜈蚣一般的狰狞伤疤，直接毁掉了这张脸。
　　萧太后却丝毫不嫌弃，相反满脸情意。
　　齐闲握着萧太后的一双玉手，笑着道：“顺道来看看你。”
　　“活阎王五日没有消息，必是死了，武曌也应该不知道先帝之死的猫腻，这对我们是一件天大的好事！”
　　齐闲面带戾气道，“此人胆敢威胁你，他已有取死之道，死了正好！”
　　“齐郎，你今夜留下吗？”
　　萧太后两颊发红，语气轻柔。
　　齐闲脸色有些黯淡，但还是出声道，“留下！”
　　“自从几年前我遇到偷袭，不能人道，苦了你了。”
　　萧太后赶忙摇头，“无妨，只要你能多来看看我和孩子，我就心满意足了。”
　　齐闲眸子雀跃的道，“活阎王已死，荣亲王已死，大乾女帝又是女儿身，有你和徐相，只要我们熬一熬，这皇位迟早是我们的！”
　　“要不了多久，我们就能一家团圆了！”
　　萧太后闻言，忍不住的笑着道，“齐郎，说到徐相，当日还发生一件趣事，徐相就躲在床下的暗层之中，这活阎王连放二十多个屁，直接将徐相熏的口吐白沫，甚至忍不住闷哼出声！”
　　“这毒士难道还是放的毒气？”齐闲一脸诧异。
　　萧太后出声道，“据说是早上吃了黄豆焖牛肉。”
　　齐闲面带不屑，挺直身子出声道，“跟我自幼受到的严苛训练来比，这算什么，只要命令一下，就地潜伏，那别说臭屁，哪怕蛇虫爬身，噬咬，钻入裤裆，别说出声了，连动都不能动一下。”
　　萧太后夸赞道，“齐郎毕竟是专业的，徐相怎么能跟齐郎相比？”
　　齐闲一脸傲然之色。
　　但也就在这时。
　　宫殿外忽然传来芷兰的惊呼声。
　　“活阎王，你没死？”
　　“太后正在休息，你不能进去第421章这长乐宫，他高阳当什么了？
　　长乐宫外。
　　芷兰不可置信的看向正前方，她身子止不住的朝后退，脸上则带着浓郁的震惊。
　　当初的无情教，可是她亲自前去的。
　　高阳不应该死了吗？
　　他怎么活着回来了，还来到了长乐宫附近？
　　高阳脸上带着一抹笑意，直接朝前闯去。
　　“本官侥幸活着归来，现在有要事禀告太后，速速让开。”
　　说着，高阳直接迈开步子，朝着长乐宫走去。
　　芷兰脸色骤变，她想到太后寝宫内的事情，连忙伸手拦着高阳。
　　“高大人，太后寝宫不可擅闯！”
　　高阳目光冰冷，扫向芷兰。
　　“你确定要拦本官？”
　　伴随着高阳的声音，一股说不出的锋锐之气，直接席卷而出，带着无尽的威势。
　　此行，报仇！
　　这芷兰，也有取死之道。
　　因此，高阳也懒的装了。
　　芷兰眼底闪过一抹畏惧，高阳步子继续前压着，声音越发冰冷，“退下！”
　　“再敢阻拦，本官直接斩了你！”
　　芷兰咬着牙，但还是让了一步。
　　现在的大乾，还真没有几个地方能拦住高阳，长乐宫也不例外。
　　长乐宫内。
　　萧太后也震惊了。
　　她脸色一变，脸色极为难看的道，“不好！活阎王没死，他还找来了！”
　　齐闲脸色也是陡然一变，一张脸骤然难看了下来。
　　“以那活阎王敏锐的洞察力，我只怕垂下头也会被他发现端倪，要是让他知道当年的秘密，这对我们无疑更加不利！”
　　萧太后急忙起身，她也知道了事情的严重性。
　　忽而，她的目光看向了床榻，凤眸瞬间一亮。
　　“齐郎，你快钻进去。”
　　“这活阎王来势汹汹，怕是意识到了本宫坑他，这要是让他查到了端倪，我们就完了！”
　　萧太后目露紧张，掀开了床榻上的机关。
　　齐闲闻言，也重重点了点头，随后就钻了进去。
　　萧太后朝齐闲郑重的说道，“待会儿不管发生什么，齐郎一定不要出声。”
　　“为了我们和孩子的未来，忍住！”
　　齐闲重重点头，随后萧太后也赶忙将床板盖上，重新铺好褥子。
　　齐闲视线一片漆黑，他深吸一口气，将耳朵贴在了床榻上，听着外面的动静。
　　当初，他们受过严苛的训练，无论是听觉，还是嗅觉，忍耐力都提升了不少。
　　也在这时。
　　高阳一把推开了殿门，走了进来。
　　萧太后匆忙回身，捋了捋裙摆的一角，脸上浮现出一抹高贵的威严。
　　芷兰瞧了一眼四周，随后朝萧太后开口道，“太后，高大人说有要事找太后商量，非要进来，奴婢也拦不住。”
　　萧太后淡淡的道，“本宫知道了，你先下去吧。”
　　“是！”
　　芷兰担忧的看了一眼床榻，随后走了下去。
　　这个位置，不吉啊！
　　萧太后坐在床榻上，脸上展露出一抹笑容，淡淡的道，“高大人平安归来，这真乃我大乾之福，哀家也甚是欣慰啊！”
　　“看来哀家这几日吃斋念佛，为高大人日日祈福，倒也有些作用。”
　　高阳走了进来，先是随意的扫了两眼，接着就朝萧太后迈步走去。
　　“太后如此挂念臣，真是令臣感动。”
　　“但臣也不差，这几日也十分想念太后，所以从无情教那帮杀人狂魔的手上一脱身，就立刻前来找太后了。”
　　“太后，感动吗？”
　　高阳盯着萧太后，声音带着一抹戏谑。
　　高阳越是这个语气，萧太后就越是心慌，高阳落在了无情教的手中，被劫持出宫，这一点是肯定的。
　　现在高阳跑出来了，那一定是无情教叛变了。
　　甚至有没有出卖她，这都是一件未知的事情。
　　萧太后的心头，很有些慌张。
　　这时，高阳也来到了萧太后的床榻边，坐在了那熟悉的位置，满脸的轻松惬意。
　　齐闲屏气凝神，他能清晰的感受到，他脑袋正上方的位置，正坐着一个人。
　　这时，高阳恰巧一股屁意袭来，他开始纵情释放。
　　噗！
　　一道婉转悠扬的声音响起，高阳满脸畅快。
　　这声音一出，萧太后整个人都震惊了，虽然高阳已经大不敬了，她也失了太后的威仪。
　　但这混蛋，怎么一来就放屁？
　　并且还是这个位置。
　　这下面，可是……
　　她的脑海中，情不自禁的浮现出口吐白沫的徐玄机。
　　高阳见状，朝着萧太后腼腆的出声道，“抱歉了太后，这也太不雅了。”
　　“早上又吃了点黄豆焖牛肉，再加上一坐在这熟悉的位置，所以就有点控制不住。”
　　萧太后：“……”
　　这活阎王这么喜欢吃黄豆焖牛肉？
　　她欲言又止，想说什么却又怕被高阳看出端倪，但目光还是忍不住的一变，眼里闪过一抹担忧。
　　嗯？
　　萧太后这眼神？
　　高阳面上不动声色，但心头却有些警惕。
　　这一抹担忧，不似作假，虽然一闪而过，但还是逃不过他的眼睛。
　　难道……难道这床榻里有人？
　　徐玄机是不可能了，那还有谁会藏进这床榻里，答案……呼之欲出。
　　太后的奸夫，十一皇子的亲爹来了！
　　他的脸上露出一抹笑容，事情有意思了。
　　与此同时。
　　齐闲也感觉天塌了。
　　他只听噗噗两声，随后一股气流透过棉被，透过床板的缝隙，犹如狂涛骇浪一般，涌入了密闭的床板之间。
　　一股难以形容的，极为恶臭的味道，瞬间顺着鼻腔，钻入体内，令他眼睛陡然瞪大！
　　踏马的！
　　好臭！
　　仅仅是第一个屁，他就有点受不了，甚至忍不住的想要干呕！
　　这样的屁，徐相承受了二十多个？
　　太强了！
　　这简直是天生的杀手苗子，忍耐力无敌了！
　　无妨。
　　正常人一天也就六到二十个屁，这放一个顶天了，忍忍就过去了。
　　但这时。
　　噗噗！
　　又是两道清脆婉转的声音响起，朝他席卷而来，越发迅猛，越发迅捷！
　　这味自然也更大！
　　齐闲脸都绿了。
　　他浑身绷紧，十个手指和十个脚趾寸寸用力，密闭的空间，空气本就不流通，现在直接盈满了每一寸空间。
　　他无处可逃，无处可躲！
　　臭！
　　太臭了！
　　他承认，他先前质疑徐相的声音太大了，不亲自置身于此，简直难以理解徐相的无敌！
　　这屁股，就冲着他的脸！
　　“高大人！”
　　“你这是……”
　　萧太后也捂着鼻子，不可置信的道。
　　怎么，她这长乐宫的床成了高阳专属的催屁之地？一坐上去就没完没了了？这是当茅坑了？
　　她的齐郎，顶得住吗？
　　这一次，萧太后的眼底除了震惊，再次闪过浓郁的担忧。
　　高阳一直注视着萧太后的眸子，当看到萧太后眼底的这抹担忧后，他的眼神变了变。
　　他屁股下的床榻，似乎真不简单！
　　因为大意了一次，所以高阳变的更加谨慎，虽然他现在没法确定床榻下到底有没有人，又到底是不是太后的情夫。
　　但根据著名的假设法，他现在就权当床榻下藏着太后的奸夫。
　　那么事情也简单了，太后和奸夫自以为当年的事隐藏的很好，实则却露出了端倪，武曌令他查探。
　　十一皇子身份绝密，太后和情夫必定要与他委以委蛇，否则一旦跳出来，朝他动手，那十一皇子也完了！
　　但长乐宫是太后经营的老巢，床榻下有人，也要谨防地道，但地道这东西，这是未知的。
　　念头一转，高阳扫视着萧太后窈窕的身材，随后冷声道，“太后，给本官卸甲！”
　　“所有甲通通卸掉第422章威逼太后，给本官卸甲
　　此言一出。
　　萧太后整个人都愣住了，她的凤眸闪过一抹震惊，不可思议的看向高阳。
　　“高大人，你说什么？”
　　“你让哀家卸甲？”
　　萧太后指着自己，声音骤然拔高。
　　床榻内，齐闲原本正在憋气，然后就陡然听到了高阳的这一声大喝。
　　“卸甲？”
　　“这高阳让萧太后卸甲？”
　　因为太过震惊，所以齐闲一秒破功，直接深吸了一口臭味，差点被呛的咳出声。
　　他满脸阴鸷，脸色极为难看。
　　这活阎王让他闻屁也就算了，现在居然还让他的女人卸甲！
　　他这个真正的夫君，可还在这啊！
　　这活阎王，太过分了！
　　长乐宫内。
　　萧太后愤怒的拂袖，“高大人，敢对哀家如此大不敬，你可知后果？”
　　“你真当哀家不会跟你翻脸？”
　　徐相上次在床底，高阳轻薄她也就算了，毕竟是全身按摩。
　　现在直接开门见山，就令她卸甲了！
　　这高阳想做什么？
　　高阳面色不变，甚至露出一抹不屑的道，“太后想杀臣，应该也不是一天两天了吧？”
　　萧太后闻言，面色骤然一变。
　　“高大人，你这是什么意思？”
　　高阳的态度，令萧太后感到一阵极为浓郁的不妙。
　　高阳看向萧太后，淡淡的道：“无情教内，本官差点就没了命，啧啧，三千两白银啊。”
　　“太后觉得这笔银子，是多还是少？”
　　三千两白银一出，萧太后和齐闲齐齐脸色一变。
　　高阳都准确的说出了三千两银子，这就代表他知晓了一切。
　　“高大人，哀家觉得这里面，肯定是有误会。”
　　萧太后硬着头皮开口。
　　高阳淡淡的道，“本官话都说的这么清楚了，太后再装糊涂就没必要了。”
　　“但既然本官一人来了，那就代表此事有转圜余地，当然也留了后手。”
　　高阳坐在床榻上，淡淡开口。
　　这一番话一出，萧太后和齐闲全都暗自松了一口气。
　　但很快，两人脸色又全都难看了下来，因为高阳的意思，又指向了另一层。
　　齐闲咬牙切齿，脸色狂变。
　　这混蛋，贪图萧太后的美色！
　　“太后所为令本官万般寒心，所以现在也需要太后来安抚一下本官这颗受伤的心。”
　　“只要太后满足一下本官的一些变态要求，这事也就过去了。”
　　“否则纵然本官死了，陛下也会知晓，太后一人倒无所谓，但十一殿下还这么小，他还有璀璨的未来，美好的人生，太后应该也不想十一殿下这么小就不明不白的死了吧？”
　　高阳故意桀桀桀的笑着，声音仿佛九幽之下的魔鬼，他的威胁，直扎人心底的最柔软之处。
　　萧太后气的浑身颤抖，指着高阳的指尖都在乱颤。
　　“高阳，你卑鄙！”
　　“你无耻！”
　　“你必定在史书上遗臭万年！”
　　高阳听着这些谩骂，他毫不在意，甚至继续桀桀桀的笑着，“太后此言差矣，从某种程度上来说，遗臭万年又何尝不是另一种的名垂青史呢？”
　　“并且其难度，还真不比名垂青史小！”
　　萧太后凤眸瞪大，看着一本正经的高阳，整个人说不出话。
　　“本官的结局太后不必操心，倒是太后自己，快卸甲吧，否则本官改了主意，那可就晚了。”
　　“记得背对着本官，本官觉得这样更刺激！”
　　萧太后银牙咬紧，内心一阵天人交战。
　　高阳摆明就是要贪图她的美色，所以想要故意折辱她，居然还要她背对着高阳！
　　但她现在还真没有太大的选择，如果不答应高阳，高阳摆明就要告诉武曌一切。
　　她死了也就算了，但十一皇子还那么小，他还有光明的未来……
　　但若答应高阳，她的齐郎还在床榻内呢！
　　这对他，未免也太残忍了！
　　“高大人，晚上吧。”
　　“白日不好，这对哀家来说，有些难以忍受。”
　　萧太后面带哀求，朝着高阳出声，声音如蚊蝇一般。
　　高阳却摇了摇头，“太后，本官就喜欢白日，白日太后难道不觉得更刺激吗？”
　　“但众所周知，本官也不是强人所难的人，太后若是不愿意的话，本官就去面见陛下了。”
　　“这都小事，绝对充分尊重太后的选择！”
　　床榻内。
　　齐闲铁拳攥紧，眼睛都红了。
　　踏马的，畜生啊！
　　天下竟然还有如此趁火打劫之人，简直是令人发指！
　　并且，他还在这床榻里，要听着，甚至是想着这一切！
　　但此等情景，不应该萧太后是高阳的女人，他乃是奸夫，然后高阳进来捉奸，他躲在这床榻里不敢出声吗？
　　但现在他居然在床榻里，高阳在长乐宫调戏他的女人，偏偏他还不能出声！
　　倒反天罡！
　　简直是倒反天罡！
　　齐闲人都麻了，但又不知为何，听着这样刺激的对话，他心底却涌出一股极为特殊的感觉。
　　甚至连带着那早就不能人道的位置，也隐隐间起了反应……
　　萧太后脸蛋绯红，她贝齿咬着红唇，一双凤眸带着极为复杂的眼神看向高阳。
　　显然，她的内心处于极大的纠结。
　　对她而言，她简直没得选！
　　半晌，萧太后缓缓转过身子，背朝高阳，然后玉手伸出，慢慢的要褪去身上那黑色的凤袍。
　　随着她玉手的动作，袍子朝下，随即露出那香嫩的玉肩。
　　她回过头看向高阳，贝齿咬着红唇，声音带着颤抖的道，“高大人，可以吗？”
　　高阳一拍床板，朝萧太后怒道。
　　“再脱再脱！”
　　“这还不够！”
　　萧太后只要背对着他，那他很清晰的就能看到萧太后的背部，身份也将呼之欲出。
　　哗啦啦！
　　萧太后并不知高阳的心思，她咬着牙，玉手陡然一狠，很快，一张完美的，几乎没有任何瑕疵的玉背，便展现在高阳的眼中。
　　不可否认，这是一张堪称完美的玉背，莹润的宛如羊脂白玉一般，肌肤雪白。
　　哪怕高阳带着目的前来，但还是先本能的扫了扫，紧接着，他心头一片震惊。
　　萧太后的背部光滑如玉，毫无瑕疵，肩部的位置并未有一颗伏龙痣！
　　这也就是说，眼前的萧太后是假的，她其实是当初为爱冲锋，奔赴齐国的萧晴！
　　她不但来了大乾，还鸠占鹊巢顶替了萧贵妃的位置，甚至成了当今的大乾太第423章假太后，准备动手，拿下太后
　　“高大人，哀家年老，高大人就放过哀家吧。”
　　萧晴丝毫不知高阳的目的，相反还语气苦涩的出声，一脸羞辱。
　　高阳回过神来，朝着萧太后笑着出声，“太后风韵犹存，哪里年老！”
　　“这看的本官真是情不自禁，想要……”
　　高阳话语一顿，萧晴忍不住的问道，“想要什么？”
　　高阳这混蛋，难道真想光天化日之下，直接要了她？
　　但这也很正常，毕竟她的身子的确十分诱人！
　　下一秒！
　　噗！
　　噗噗！
　　高阳心情激动之下，火力全开，直接来了两个连环屁。
　　齐闲整个人都贴在床板上，耳朵嗡动，他一边在心底大骂高阳，又一边听着外面的一举一动。
　　然后高阳直接瞬时起手，一串连环屁袭来，狂暴的气浪，混杂着像是食物搜了十几天，又像是袜子十几天没洗的味道朝他骤然席卷！
　　这……这味道，简直令人难以相信！
　　齐闲眼睛瞪大，浑身剧颤。
　　这活阎王，实在是过分啊！
　　要睡他齐闲的女人也就算了，还特么一个屁接着一个屁的席卷！
　　这是人能干出来的事！
　　他必要手刃此僚，方能解心头之恨啊！
　　萧太后听到这声音，娇躯也是陡然一颤，浑身隐约颤抖起来。
　　她的眼角，两行清泪缓缓流淌而出。
　　这不但是活阎王带给她的屈辱，更是心疼他的齐郎，被活阎王这个毒士的毒气熏也就算了，心理上还要遭受如此大的屈辱！
　　现在只怕都快气炸了，想要跳出来杀了高阳吧？
　　高阳缓缓起身，朝着萧太后走来。
　　不得不说，萧太后是万分诱人的，但现在武曌估计已经带人封锁了整个长乐宫，正在等他的消息。
　　虽然说时间也够，但上官婉儿要以她的命来换自己的命的情景还历历在目，纵然是一向没良心的高阳也觉得，此刻应该得要点良心。
　　并且真要办了萧太后，这木床发出嘎吱嘎吱的声，很难说正常男人能够忍住，万一不管不顾的跳出来，危险性也极大。
　　除了一些特殊癖好的，但这几率太小了。
　　但对于一个情场浪子，前世生来就是纵情享受的高阳来说。
　　这要是不做点什么，太难了！
　　啪！
　　高阳一巴掌朝着萧太后打了过去。
　　打一下，不算对不住上官婉儿吧？
　　但这手感，还真是曼妙。
　　啪啪！
　　高阳又忍不住的来了两下，有些恋恋不舍。
　　萧太后则是惊呆了，她都做好被高阳一把抱起，丢在床上的准备了。
　　结果高阳站在她身边，一声不吭，只是一巴掌接着一巴掌的朝她屁股袭来。
　　这高阳有病吧！
　　“高大人，求你了，别打了！再打，就打肿了！”
　　萧太后感觉一股剧痛，当即凤眸看了过去，眼底带着一抹委屈。
　　这人怕是有什么癖好吧？
　　闻听声音，高阳这才回过神，开始停手。
　　“太后令本官很满意，晚上洗白白等着本官！”
　　“本官出去蹲个坑，有点内急。”
　　说完，高阳直接开溜，步伐飞快。
　　萧太后则愣住了。
　　她衣服都脱了，也对自己做了心理暗示，甚至都一边愤恨，一边期待的时候。
　　高阳跑了？
　　真是内急？
　　但这对她来说，肯定是一件好事。
　　“芷兰，守着外面，任何人不得进来！”
　　萧晴连忙穿戴好凤袍，朝外吩咐了一声，接着便快步来到床榻前，掀开被褥，按下机关。
　　齐闲钻了出来，当嗅到寝宫内新鲜的空气，他先是大口呼吸了几口。
　　然后他便看向了萧晴，眼角红润的道，“晴儿，你……你受委屈了！”
　　一看齐闲这心爱之人的面庞，萧晴满腔的委屈就再也忍不住。
　　“齐郎！”
　　她一把扑到了齐闲的怀里。
　　她太难了！
　　齐闲也是抱紧萧晴，出声道，“晴儿，委屈你了！”
　　“晴儿不委屈，只要有你，有……”
　　萧晴原本想要继续出声，但却忽然就感觉到了不对。
　　她抬起头，不可思议的盯着齐闲，愕然出声：“齐郎，我在外被那活阎王胁迫，你竟在床榻里听的……”
　　并且最让萧晴难以置信的是，齐闲都好几年不行了，这一刻，她不敢置信！
　　“……”
　　长乐宫外。
　　武曌凤眸不时的看向长乐宫所在的方向，一张绝美的脸上满是冰冷。
　　在她的身后，上官婉儿以及李隆，潘安国等一众禁卫，正面带肃杀。
　　今日武曌身边的护卫，都是忠于皇室的黑龙卫，特地被武曌调了过来！
　　“高阳进去了这么久，为何还没出来？”
　　武曌忍不住的出声。
　　上官婉儿则是盯着长乐宫，美眸闪烁。
　　这混蛋绿萝，楚国二公主，甚至是沐雪瑶，谢安然她都毫不介意，但打太后的主意，那可真是过分了。
　　正当上官婉儿胡思乱想的时候，高阳走了出来。
　　他直奔武曌而来，还高声道，“陛下，准备动手，准备动手！”
　　“最好调一队弓箭手，前去长乐宫抓奸第424章动手，除太后！
　　“高卿！”
　　武曌听到高阳的声音，一双凤眸当即看了过来，接着快步上前，朝着高阳开口道。
　　对她而言，萧太后是真是假极为重要。
　　“还请陛下挪步！”
　　虽然潘安国以及周边的禁卫都很可靠，但这件事高阳也不可能当众宣扬。
　　这句话一出，直接令武曌眸子肃然。
　　武曌和上官婉儿挪开步子，三人来到了一旁，李隆和潘安国则是很识趣的带人在一旁把守。
　　高阳朝着武曌开口，一双目光严肃无比，“陛下，臣在长乐宫历经了千难万险，龙争虎斗，但幸好不辱使命，终是完成了陛下所托！”
　　“萧太后的背部光洁一片，并没有陛下所说的伏龙痣，臣可以百分百的确定，此乃当年萧贵妃之妹，萧晴！”
　　“她鸠占鹊巢，顶替了萧贵妃，成为了大乾太后，所谋盛大，也是她要杀臣灭口！”
　　一番话，直接令武曌脸色难看。
　　她拳心攥紧，心头掀起一阵惊涛骇浪！
　　萧晴鸠占鹊巢，霸占了原属于萧贵妃的位置，甚至还玩了一手灯下黑，偷生了齐国的龙种。
　　她一介女子，让她和荣亲王两败俱伤，若是等她老了，或者是等十一皇子长大了，她忽然暴毙了，那有徐玄机和萧太后的支持，十一皇子可顺势登基。
　　齐国的种，竟成了她大乾的龙种！
　　这事要是传出去，简直滑天下之大稽！
　　这无疑触碰到了武曌的底线！
　　她刚想下令，但转而就想到了高阳的话，又开口问道，“捉拿萧太后，为何还要调一队弓箭手？”
　　高阳一脸肃穆的道，“因为臣严重怀疑，长乐宫内还藏着萧太后的奸夫，十一皇子的亲爹。”
　　此话一出。
　　武曌瞬间不淡定了，“什么？”
　　“众目睽睽之下，萧晴胆敢在朕眼皮子底下跟那奸夫偷情？”
　　武曌脑海中一浮现这画面，便瞬间怒不可遏！
　　这把她武曌当什么了？
　　“不过臣也只是猜测，并不能肯定奸夫现在一定在长乐宫！”
　　武曌好奇出声，“高卿为何有此猜测？”
　　高阳干咳两声，随后回道：“陛下也知道上次臣早上吃黄豆焖牛肉吃多了，又猜测徐相藏身在太后床榻下，所以故意崩了徐相二十多个屁！”
　　“这次臣早上又不小心吃了黄豆焖牛肉，一到长乐宫就又本能的崩了几个，这本是无心之举，谁承想太后的反应比上次紧张多了，这就引起了臣心中的警惕。”
　　武曌似乎已经想到了接下来的画面，但她还是忍不住的道，“然后呢？”
　　“然后臣就又多崩了几个，太后脸上的表情越发紧张，所以臣当时就猜测，床榻下的暗格里藏着人。”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　“但要说最让臣肯定的是，还有一点……”
　　高阳顿了顿，继续说道。
　　武曌眉头一骤，开口道，“什么？”
　　上官婉儿也一双美眸看向高阳。
　　高阳先是看了上官婉儿一眼，接着满脸肃然道，“为了陛下，为了大乾，为了搞清楚这真假太后的真相，所以臣按照计划对太后进行了威胁！”
　　“发现伏龙痣的同时，意外看到太后的翘臀被打肿了，其残忍程度简直令人发指！”
　　“这显然是那奸夫干的！”
　　“所以为了以防不测，臣建议陛下再带一队弓箭手前去捉奸！”
　　武曌一听，凤眸都变了。
　　“什么？”
　　“光天化日之下，朗朗乾坤，这奸夫和太后胆敢这么明目张胆？这将朕当什么了？将我大乾当什么了？”
　　武曌瞬间暴怒，杀人的心都有了。
　　“高阳，你说的是真的，太后屁股都被打肿了？玩的这么变态？”
　　武曌再次发问。
　　高阳肯定的点头，“那奸夫下手挺重的，不但肿了还红了，反正癖好挺难以理解的。”
　　武曌深吸一口气，面目冰冷。
　　“来人！”
　　“即刻包围长乐宫，随朕……捉奸！”
　　武曌说完后，直接面带冰冷的上前。
　　这萧晴太过分了！
　　朗朗乾坤，光天化日之下，偷情也就算了，居然还这样玩！
　　哗啦啦！
　　李隆和潘安国闻言，当即带着一众宫中禁卫，纷纷跟在武曌和高阳的身后，直奔长乐宫而去！
　　“……”
　　长乐宫外。
　　芷兰正在殿外看守，不知为何，她的心头有着极为不妙的预感，似乎即将发生很不好的事情。
　　忽然，她便看到了一身龙袍，怒气冲冲的武曌，身后还带着大批护卫！
　　她心头瞬间一跳。
　　“奴婢参见陛下！”
　　伴随着武曌的到来，长乐宫外乌泱泱跪了一大片侍女。
　　武曌面色铁青，直奔里面而去。
　　芷兰看到这阵势，心头越发不妙。
　　尤其是当看到高阳跟在武曌的身后，她越发知道大事不妙。
　　但想到萧太后还在寝宫里面，她赶忙站出来道，“太后寝宫，陛下带着如此多的将士前来，是否太无礼了？”
　　“滚开！”
　　武曌面色冰冷。
　　芷兰拔高声音，“陛下若要见太后，奴婢这就去禀报，还请陛下稍等片刻，否则传出去，天下人将怎么想，百官将怎么想？”
　　武曌刚要令人拿下芷兰。
　　但高阳却笑着说道，“好，你去吧。”
　　武曌愣了愣，随即忍不住的看向高阳，但就在芷兰转身的一刹那。
　　高阳抬起衣袖，对准芷兰所在的心口。
　　咻！
　　一杆沾着剧毒的袖箭，直直的朝着芷兰所在的位置爆射而出，而后刺入她的心口。
　　芷兰身子一软，半跪在地上，不敢置信的回头看向高阳，眼里散发着难以置信。
　　她自六岁练武，十年磨一剑，一直到现在，都未展露半分，一直想着不鸣则已，一鸣惊人。
　　结果还没出手，便被高阳偷袭……
　　她不甘心啊！
　　“此人乃太后心腹，搞不好臣的遇刺，皇宫之中给无情教刺客带路的人，就是此人！”
　　“臣早就想杀了她，以绝后患！”
　　高阳一边说着，一边朝太后寝宫杀去，嘴里还说道，“陛下，速去捉奸，免得奸夫逃了。”
　　“另外太后在后宫盘踞十年之久，狡兔三窟，尤其他们所做之事，比刀口上舔血都要危险，以最快速度拿下太后，以防不变，方为最佳！”
　　武曌也点头，迈开步子。
　　与此同时。
　　长乐宫内。
　　萧太后还沉浸在悲伤，复杂，难以置信之中，这一刻，她比被活阎王凌辱了都要难受。
　　齐闲的反应，比尖刀刺入她的心口，还要令她疼！
　　齐闲一张脸通红，萧太后的凤眸如利剑一般，刺入了他的心，他也不知为何是这样，甚至都不受他控制。
　　“晴儿，这件事我没法跟你解释，但现在，你快从密道离开，跑的越远越好。”
　　萧太后凤眸皱起，忍不住的道。
　　“为何？”
　　齐闲闻言，似乎在回忆自己听到的动静，最终他摇了摇头道，“具体的我也说不上来，就是一种来自杀手的直觉！”
　　“有大危险，正在降临第425章你还想嫁祸高阳？朕岂会信！
　　齐闲面带严肃，一双目光极为凝重。
　　齐闲的态度，也令萧太后的脸色变了变，她也暂时抛却了先前的事，神情闪烁不定的道，“你是不是多虑了？”
　　齐闲摇摇头，那股不妙的预感越发浓烈，“这活阎王遭刺归来，光天白日之下，来了这长乐宫，他要胁迫你，要报复。”
　　“这一点合情合理，符合活阎王报仇不隔夜的性子，但为何晴儿你都褪去了衣衫，答应了他的胁迫，他却只是打了几巴掌，就匆匆离开了？”
　　这一番话响起，也让萧太后察觉到了不对。
　　这样一说，高阳的行为的确十分不符合常理。
　　“活阎王说他内急，晚上再来，是不是我们想多了。”萧晴眉头一皱，随之出声。
　　“上次连崩徐相二十多个屁都没内急，这次就内急了？这可能性太小了。”
　　齐闲越想越不对，他忽然高声道，“这混账不会假意内急，实则前去找武曌了吧？”
　　“但如果全都告诉了武曌，那武曌为何迟迟没有出手，活阎王还要来这一趟呢？还要晴儿你背对着他，却又不肯进行最后一步……”
　　说到这。
　　萧晴和齐闲全都瞪大双眸。
　　“坏了，伏龙痣！”
　　萧晴面色难看的道，“当年诞下十一皇子后，我靠着恩宠，先帝翻牌子也会熄灯后再共赴巫山，一直小心行事，难道这活阎王是为此前来？”
　　“他知道了当年之事，实则是替武曌而来？”
　　齐闲再也按耐不住，他掀开地上华丽的毛毯，拿出小刀，小心的将中间的一块木板翘起。
　　随后，一个漆黑的地道露出，黑黝黝的洞口散发着深邃的光。
　　“走！”
　　“我会坐在床榻上休息，伪装成你，芷兰会配合我，若是今日平安无事，活阎王晚上前来，我会先劫持他，到时再商对策，纵然大计不成，却还能保住一命！”
　　“但就怕现在武曌要动手！”
　　齐闲面带严肃，朝着萧晴出声。
　　萧晴看着齐闲，神色有些不舍，“齐郎！”
　　但这时。
　　殿外陡然传来一阵嘈杂的声音，伴随着芷兰的声音，这就瞬间令两人肯定了一切。
　　“狗日的，这活阎王占了便宜还出卖！”
　　“简直畜生！”
　　“你快走，我为你拖延时间，他敢设计我们，老子纵然是死，也要说他轻薄你，将你屁股打肿，在大乾女帝的心头，埋下一颗大不敬的种子！”
　　“另外，若能逃出长安城，记得去城东十五里外的卧龙山，找一个叫陈平的谋士，务必将他带回齐国，此人有惊世之才，可令我齐国大兴！”
　　齐闲将萧晴拉来，随后将其放入地道，接着又快速盖好木板，铺好毛毯。
　　萧晴眼角带泪，她不敢耽搁。
　　“齐郎，保重！”
　　芷兰的声音响起，武曌还来了，这必定是高阳反叛，吃干抹净不认人了。
　　现在再留着，唯有死路一条。
　　她一头钻入地道，艰难的朝着前方爬去，她要以最快的速度逃出皇宫。
　　否则落在高阳手上，她不知会面临怎样的屈辱！
　　齐闲则是快速来到床榻上，放下纱幔，将被褥盖好。
　　也就在这时，潘安国一脚踹开了殿门，禁卫手持大刀鱼贯而入，随后武曌和高阳大踏步的走了进来。
　　“母后，朕听闻有刺客入宫，再次出现在长乐宫的附近，所以便带人前来护卫。”
　　武曌凤眸盯着面前被纱幔笼罩，看不到人影的床榻，一阵出声，目光冰冷而肃杀。
　　齐闲不敢出声，更不敢乱动。
　　高阳则是看着眼前的床榻，加上宛如沉寂一般的萧太后，意识到了不对。
　　他先是朝李隆和潘安国做了一个停止的手势，紧接着他便骤然朝床榻大喝道。
　　“弓箭手，对准床榻，给本官射杀！”
　　几乎是高阳声音响起的瞬间。
　　齐闲骤然而起，直接一个灵巧的翻身，再借助床榻为掩体，从腰间拔出一把匕首。
　　动作一气呵成，极为流畅。
　　他是真没想到，高阳居然这么畜生。
　　好歹也是大乾太后，居然一声不吭就要将其射杀！
　　但下一秒，他就意识到了上当。
　　因为想象中万箭齐发，并未到来。
　　“尼玛的，诈我！”
　　齐闲眼睛一瞪，瞬间就意识到了上当。
　　但高阳直接先行后撤一步，接着再次出声，“给本官射！！”
　　这尼玛，太后的情夫会武功，幸亏没动太后，否则这又大意了。
　　但高阳目光一扫，有些变了，因为视线内，竟没有萧太后的踪影，这要是让萧太后跑了，无疑是个巨大的祸患。
　　咻！
　　咻咻！
　　随着高阳的出声，禁卫手中的箭矢骤然而出。
　　齐闲脸色都变了，他愤怒的大吼：“活阎王，你大爷，你不但放屁臭老子，还胁迫老子的女子，现在还要将老子万箭穿心!”
　　“你迟早有一天不得好死！”
　　他一个翻滚，来到窗前，又猛的一跃跳了出去，想要突围，但这注定是徒劳的。
　　既然决定要动手，那长乐宫附近就步下了天罗地网。
　　“尽量留活的！”
　　武曌冰冷出声。
　　很快，齐闲就被逼入了绝境。
　　他披头散发，身上有着诸多伤口，正在涓涓的流着血，整个人极为狼狈！
　　他看向跟在武曌和上官婉儿身后的高阳，牙都快咬碎了，但现在，在这么多禁卫的包围下，他注定难逃一劫。
　　“高阳，落在你手上，老子输的不冤。”
　　“但你以为你能活多久？你连太后都敢威胁，甚至还敢轻薄太后，将太后的翘臀都打肿了，如此藐视皇权，乾皇终有一天，会杀了你！”
　　齐闲临死前反咬一口，希望从武曌的脸上看到震惊，从高阳的脸上看到惊慌失措。
　　如此，他死了也值了！
　　但令他失望的是，高阳脸上十分平静，甚至带着一抹冷笑，丝毫不慌。
　　武曌面带冷意，朝齐闲冰冷的道，“将死之人，还用心如此恶毒，想要挑拨离间，简直可恶！”
　　“你真当朕什么都不知道？你跟太后之间如此变态，做出此等事，还想嫁祸给高阳？笑话第426章杀人还要诛心，李隆头皮发麻
　　齐闲一听这句话，整个人都懵了。
　　什么？
　　他跟太后之间这么变态，嫁祸给高阳？
　　武曌居然说出了这话！
　　他一双眸子骤然看向了高阳，几乎是目眦欲裂。
　　“活阎王，我日你大爷的祖宗的十八代，你简直是畜生不如啊！”
　　“这你都要冤枉老子？”
　　齐闲朝着高阳出声，牙齿都快要咬碎了，一张脸都涨得通红，这是人能干得出来的事？
　　“演！”
　　“继续演！”
　　“本官一身正气，行得端坐得正，所作所为无愧于心，上对得起天地，下对的起陛下和良心，你只管污蔑！”
　　“此心光明，亦复何言！”
　　高阳猛地拂袖，一番话，正气凛然。
　　齐闲瞪大眼睛，简直被高阳的无耻惊呆了。
　　他长这么大，见过这么多的人，但还从未见过这么无耻的人！
　　武曌也赞叹的出声道，“好一个此心光明，亦复何言！”
　　“这话说的好！”
　　“你一个奸夫，在太后寝宫藏匿，你居然还敢污蔑高大人轻薄太后，你真当朕是傻子吗？”
　　“若真如你所言，此等屈辱你都能忍，那你还算个男人吗？你连阉人都不如！”
　　武曌直接出声。
　　这番话，直接就如暴击一般，在齐闲的心底回荡。
　　他连阉人都不如！
　　甚至，他都找不出反驳的半句理由。
　　但明明事实，真是高阳干的！
　　高阳目带笑意，朝齐闲出声道，“污蔑本官倒无所谓，本官也习惯了，毕竟你我之间也有仇，本官多嘴问一句，本官的毒气，威力如何？”
　　这话一出，就宛若压死骆驼的最后一根稻草，直接就让齐闲忍不了了。
　　长乐宫内的种种，就如走马观花一般，回荡在他的脑海中。
　　这高阳，杀人诛心！
　　“活阎王，我跟你拼了！”
　　齐闲目眦欲裂，眼眶通红，朝着高阳直接杀来。
　　“冥顽不灵，就地诛杀！”
　　武曌面色冰冷，直接动怒。
　　禁卫如铁盾一般聚拢，将武曌和高阳保护了起来。
　　“想杀高大人，先过我李隆这关！”
　　“我有一刀，名为守护，守护全天下最好的高大人！”
　　李隆手持大刀，挡在高阳的身边，面色肃杀，直接朝齐闲杀了过去。
　　几乎是两个回合，李隆便将齐闲砍翻在地，奄奄一息，手中的匕首也被一脚踢开，只是一双怨毒的眼神，还死死的盯着高阳所在的方向。
　　高阳见状，从禁卫中缓缓走出，一双冰冷的目光盯着地上的齐闲，眼底没有丝毫的怜悯和动容，有的只有无尽的冷意。
　　他被无情教劫持，固然有李隆的错，但罪魁祸首是太后！
　　此仇他必报！
　　他高阳从来就不是什么好人，有仇报仇，斩草除根，守护他所想守护的，这就是他的行事作风！
　　齐闲临死前还要设计他，这也令他心头一阵冰冷。
　　对这样的人，他不但要杀，还要诛心！
　　他蹲下来，盯着齐闲道。
　　“萧太后呢？”
　　“本官给你一次机会。”
　　齐闲眼神怨毒，用尽全力朝着高阳啐了一口。
　　“大胆！”
　　李隆率先出声。
　　高阳却抬手阻止。
　　高阳擦了擦脸，十分淡定，“无妨，狡兔三窟，以地道跑了也没关系。”
　　“但仇恨是个种子，她一定会找本官报仇的，无论她逃到天涯海角，本官都会报仇，本官两辈子都没吃这么大的亏，你淬这一口还挺好，虽然本官斩草除根时也从没有良心上过不去。”
　　此言一出。
　　齐闲脸色陡然一变，他嘴角一边渗出鲜血，一边死死的盯着高阳，情绪陡然激动起来。
　　“这么些年，一直跟萧晴偷偷摸摸，倒也难为你了，十一皇子怕也只敢远远注视，不敢靠近吧。”
　　高阳一脸感叹的道，“天底下最残忍的事，莫过于父与子亲生，却只能遥遥相望，不能相认，但谁让本官这人心善呢？”
　　“你且放心，本官送佛送到西，今日肯定送你们父子团圆。”
　　齐闲闻言，一双眸子血红，他伸出手，死死的扯着高阳的裤腿，嘴唇嗡动。
　　但他实在是没有力气了，他现在全靠吊着一口气，连骂都骂不出来。
　　“本官知道你很感动，但你不必谢本官，虽然萧晴是假太后，但毕竟风韵犹存，挺润的，本官这是应该的。”
　　高阳朝着齐闲低声道。
　　噗！
　　齐闲听闻此话，直接口吐鲜血，气绝身亡。
　　李隆远远看着，身子一颤。
　　高阳说什么了，又气吐血一个？
　　今天，高阳的狠辣和所作所为，令他很慌啊！
　　很快，高阳也回到了武曌的身边。
　　武曌面带冰冷，朝高阳道，“禁卫正在搜索整个长乐宫，萧晴应该是提前嗅到了不对，钻入了地道跑了。”
　　“搜查需要一定的时间！”
　　高阳叹息一声。
　　“哎！”
　　“陛下，这都怪臣，让太后起了警觉之心，但臣也没办法，纵然萧晴是假太后，但臣也不能太放肆，因为这是对陛下的尊敬，臣虽然平日嘴上花花，但该有的分寸和关键的寸止还是有的！”
　　“更莫说纵然抛开身份，臣也不能再向以往那样胡闹了，还请陛下责罚！”
　　武曌目光一暖，拍了拍高阳的肩膀，安慰道。
　　“你为朕担了太多风险，甚至此人死到临头还要污蔑你，朕又怎会责罚你！”
　　“这事，你不但无错，相反有功！”
　　武曌开口说道。
　　上官婉儿一双美眸也是直勾勾的盯着高阳。
　　“陛下，臣年龄太小，丞相的官职只怕把握不住，这可使不得。”
　　武曌：“……”
　　“这事先放一放，倒是萧晴的地道逃不了多远，朕要封锁皇宫，仔细搜查吗？”
　　“臣觉得意义不大，封锁皇宫反而容易牵扯到当年之事，这倒不好，容易脏了先帝的名声，暗中追杀便好，这萧晴没了太后身份，撑死回到齐国，翻不起太大的风浪。”
　　武曌一脸若有所思，直视着高阳。
　　“那十一皇子，如何是好？”
　　高阳将目光看向李隆，随后开口道，“李统领，你会水吗？”
　　李隆几乎是本能反应的点了点头，道，“会，高大人，怎么了？”
　　“倒也没什么，只是今日天气不错，适合游船，待会儿李统领便同十一殿下一起游船吧第427章李隆：哥给你跪下了
　　“嗡！”
　　李隆听到高阳的话，瞬间就感觉天塌了。
　　他眼睛瞪大，一双眸子直勾勾的盯着高阳。
　　他李隆带十一皇子去游湖，还要会水？
　　“高大人，下官刚刚有些没听清，你能再问一遍吗？”李隆低声问道。
　　他额头上浮出一层细密的冷汗，嘴唇都在哆嗦。
　　武曌先问十一皇子，这摆明起了要诛杀的心思，他也有些猜到了原因。
　　但他万万没想到，高阳所问的会不会水，竟然是这个意思！
　　这摆明是要他带十一皇子武轩去游湖，然后制造意外，他自己再游回来。
　　但这样一来，他李隆岂不是众矢之的？
　　高阳一双眸子盯着李隆，随后出声问道，“李统领，难道你想欺君？”
　　李隆眼睛一瞪。
　　这踏马，怎么就跟欺君之罪挂钩了？
　　“陛下面前，说出去的话可没有收回去的余地，不会水却说会水，那可是欺君之罪！”
　　“还是说，李统领觉得这事太危险，不愿意做？”
　　高阳似笑非笑的道。
　　一言出，武曌一双眸子便看着李隆。
　　李隆看了看武曌，又看了看高阳一张似笑非笑的脸颊，他身子一颤。
　　这特么，怎么还跟欺君之罪挂钩了？
　　随后他一脸严肃的出声道，“李隆自是会水，只是过于愚笨，未能理解高大人的意思，但为陛下效力，李隆何惧危险？”
　　“还请高大人将最危险的事情，交给我李隆！”
　　“那便请李统领带十一殿下湖中游玩，待到湖中心的时候，将船凿穿，再游回来即可。”高阳淡淡的道。
　　李隆：“……”
　　伴随着高阳这番话，几人全都侧目看向了高阳，嘴角齐齐一抽。
　　这是真狠啊！
　　武轩小小年龄，但活阎王说出此法，却毫无停顿，这真不愧是大乾第一毒士啊！
　　这一刻，就连上官婉儿也侧目看了看高阳。
　　高阳继续开口道：“今日宫内的动静，便归根于十一殿下武轩落水溺亡，太后得知悲伤过度，郁郁寡欢而死，这件事便可结束了，百官虽然会有所质疑，但丞相已入天牢，朝中清洗在即，倒也翻不起太大的风浪。”
　　“否则动静太大，这对先帝的名声不好。”
　　武曌点点头，也知道高阳的意思，她的凤眸冰冷而肃杀，周身充斥着无尽的杀意。
　　“高卿此言有理，便按照高卿说的做吧。”
　　武轩乃假太后之种，她必须要将他除掉！
　　但这乃大乾皇室丑闻，一旦动静太大，难保有心人不会继续深入调查，大乾养了这么多年的龙种，居然是齐国的种，这无疑太耻辱了。
　　并且这对她父皇来说，也是一份莫大的耻辱。
　　高阳的这个办法，固然不是最好的办法，但肯定是最快平定这场风波的办法。
　　只是这法子……
　　武曌抬眸看了看高阳。
　　她也不禁在心底感叹，狠，太狠了！
　　随后，武曌朝李隆道，“李爱卿，这件事朕就交给你了，李爱卿真乃我大乾之虎，朕之重臣。”
　　说着，武曌拍了拍李隆的肩膀，而后大步离开。
　　今日这么大的动静，她肯定要进行善后。
　　潘安国则看了看高阳，感激的道，“高大人，末将便也先告辞了，改日高大人若有空，末将必盛情款待！”
　　“好说，好说。”
　　高阳客气的回道，脸上带着一抹笑容。
　　潘安国快步离开，一双眸光带着感激。
　　幸亏高阳问的不是他潘安国啊。
　　啧啧，带十一殿下武轩游船，这法子真狠啊！
　　高阳随后，也准备快步离开。
　　但李隆却及时出声，“高大人！”
　　高阳诧异回头，“李统领，怎么了？”
　　“还有事？”
　　李隆看着一脸好奇的高阳，他直接两腿一软。
　　砰！
　　他径直朝着高阳跪了下来。
　　“高大人！”
　　高阳连忙去扶，却压根就没用力搀扶，反而嘴里还说道，“李统领，你这是作甚，高某当不起啊！”
　　李隆则是朝高阳说道，“高大人，李某错了，但这真的顶不住啊。”
　　“虽然十一殿下并非真龙种，但下官带他游玩落船，以后一旦有人翻旧账，这真会出事的。”
　　武轩的事不可能宣扬，那他就一直有背锅的可能，这罪名落下来就是诛三族！
　　“李统领这话说的，此事之机密，高某哪怕不多提，李大人也知道，实在是高某不会水，否则便是高某前去了，这等为陛下效力的机会，常人可遇而不可求呢。”
　　“李统领看似叫苦，实则内心早就乐开花了吧？”
　　高阳故作大笑。
　　我乐你大爷！
　　李隆心里骂了一句，整个人都快哭了，他是真后悔了。
　　现在得罪了高阳，他是真扛不住啊，而且摆明高阳就笃定了他不敢找武曌说出荣亲王府的秘密。
　　这事摆明是要坑他！
　　若是教训他还能顶，但就怕高阳像对付芷兰一般，直接背后一箭，送她归西。
　　这可真顶不住！
　　这仇恨必须要化解了，否则以后的每一天都睡不安稳。
　　“高大人遇刺，李某有不可推卸的责任，害的高大人损失这么大，实在是夜夜愧疚，这样，高大人损失的三十万两白银，李某出了，毕竟若不是李某被那几个坑货欺骗，高大人也不至于遭此一劫！”
　　“另外，李某愿再出三万两白银，给高大人买点补品，当做精神损失费，恳请高大人不计前嫌，指点一条生路。”
　　李隆声音响起，几乎是狠下决心。
　　说出这番话的时候，他的心都在滴血。
　　高阳闻言，嘴角露出一抹笑意，他将李隆扶起来，朝李隆道，“李兄，这刺杀乃太后指使，跟李兄有何关系。”
　　“这银子，老弟受之有愧啊！”
　　李隆嘴角疯狂抽搐。
　　这他娘的，钱到位了，就连称呼都变了。
　　这活阎王，真现实第428章除十一皇子，活阎王真狠啊
　　“高大人，这全当为兄一番心意，高大人若是不收，为兄只怕晚上都睡不着觉，还请高大人一定收下！”
　　“否则就太见外了！”
　　李隆赶忙说道。
　　“既然李兄这般诚心，那老弟便收下了，只是这多不好意思啊！让李兄破费了。”
　　李隆心底都骂开了，但脸上还是挤出一抹笑容。
　　“以你我互相掏心窝子的关系，区区几十万两能算什么！”
　　“但只求高大人指点一番，将老兄从此事中给摘出去啊，这杀皇子的罪名太大了！”
　　“现在没事，不代表以后没事啊！”
　　李隆赶忙说道。
　　高阳的本事他毫不怀疑，只要高阳出手，必定能将他给摘出去。
　　先前问他，纯粹是因为记仇！
　　高阳淡淡笑道，“李兄，你这话说的，就整的像老弟故意报复李兄一样，误解，实在是天大的误解！”
　　“这实则是一份天大的功劳，别人想要都没有，本官那是特地留给李兄的，这后路自然也给李兄想好了。”
　　李隆面带苦笑，这要不是银子到位了，怎么会有这所谓的后路？
　　“还请高大人指点一番！”
　　高阳淡淡的道，“寻一不会水的小太监，以重利许之，刀剑加身，同时伪造太后口谕，命其带十一殿下前去游船，游至湖中心，以刀凿船。”
　　“李兄恰逢路过，虽不会水，但还是奋死去救，以至被水呛晕，仍高呼救殿下，小太监和十一殿下皆溺死，李兄醒后悲恸大哭，遂去找陛下请罪，陛下不忍责怪，同样悲痛万分。”
　　“只要做的漏洞少一点，谁又能说李兄半句呢？相反，这在陛下心中，可是一份大功劳。”
　　瞬间，李隆眼前一亮。
　　高阳又开口道，“丞相已死，朝中陛下独大，只要无人看见，哪怕李兄强行按着武轩的头，令其溺亡，再凿穿船，那也很合理。”
　　“甚至十一殿下武轩生性暴虐，随意处死宫女太监，身边的小太监绝望之下心生报复，遂带十一殿下游湖，恶意凿船要十一殿下的命，李兄路过虽不会水，但仍然前去营救，这也十分合理。”
　　“事情的过程不重要，李兄不妨将思路打开，陛下要的只是个结果罢了，百官也不会过多追查这件事。”
　　说完，高阳迈步离开。
　　李隆的眼前却越来越亮。
　　高阳一路出宫，善后的事情还有许多，但这些都跟他无关了，相反，他该迅速回府，避开这些事。
　　恰巧，他没走多远，便碰到了一身华丽长袍，虽然年龄并不大，但满脸冰冷的武轩。
　　“高大人，你没死？”
　　武轩见到高阳，一脸震惊。
　　但随之而来的，便是一抹不悦。
　　高阳一见武轩，还有跟着的一众宫女和小太监，当即朝武轩拱手道，“臣高阳，拜见殿下！”
　　高阳的腰肢几乎弯到了地上。
　　武轩一脸诧异。
　　这态度令他十分满意，这相比于上次在武曌寝宫内，他要满意多了，这才是家臣该有的姿态！
　　“高大人，免礼。”
　　高阳这般客气，他自也不能太拉着脸，毕竟高阳的身份也很惊人，还这么多人看着呢。
　　高阳热络的摸了摸武轩的头。
　　“初看殿下面貌，便惊为天人，假以时日，只待成年，必定是我大乾之虎，人中龙凤！”
　　“啧啧，了不得，真了不得！”
　　“真的？”武轩眼前陡然一亮。
　　高阳点头道，“众所周知，本官从不说谎，殿下成年，必定令六国闻风丧胆！”
　　“素闻殿下文采惊人，不知《诗经》背诵的如何？”
　　武轩十分满意，当即道，“倒背如流！”
　　“那臣可要好好见识一番。”
　　随后，武轩高声朗诵，高阳则不断的发出惊叹，最后还又夸赞了几句，这才依依不舍的离开。
　　一些宫女和太监见到这一幕，不禁议论纷纷。
　　“高大人身居高位，又受陛下重用，但对十一殿下的言行举止，几乎无可挑剔！”
　　“是啊，高大人似乎很喜欢十一殿下呢！”
　　“那肯定，没听高大人说十一殿下长大成年，便是大乾之虎？”
　　别说宫女和太监了，就连一直都想要高阳命的武轩，也不由得眸光柔和，一阵自言自语：“或许，我对他有些误解。”
　　“他对本殿下也挺好的。”
　　武轩盯着高阳离去的背影，发出一阵感叹。
　　但也就在当日，一则惊人的消息继早上徐玄机勾结大楚被当朝拿下之后，再次席卷整个长安城！
　　十一殿下武轩泛舟游玩，突遇船只漏水，不幸溺亡，禁卫统领李隆路过，虽不懂水性，但奋力营救，被水呛晕，至今未醒，生死不知。
　　武曌闻言，十分震怒，虽为意外事件，却依旧处死武轩身边一概相关的宫女和太监，萧太后身子孱弱，闻听此噩耗，当天重病，俨然人都快不行了。
　　一石激起千层浪，这惊人的消息以难以想象的速度疯狂传播，令无数人目瞪口呆。
　　这初听问题不大，但细细一揣摩，却引人遐想，一切都太凑巧了，但皇宫封锁之下，武曌的威严之下，所有人全都缄默不语，对此事保持了沉第429章楚青鸾要走，不去见见？
　　两日后。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　深夜，一场大雨笼罩整个长安城。
　　高阳站在窗前，负手看向窗外的大雨，眸子深邃。
　　“徐相身陷天牢，假太后纵然逃离皇宫，但在大乾也无容身之地，此次手段不错，快刀斩乱麻！”
　　“那李隆，你可想好了怎么做？此人有些棘手。”
　　高天龙满脸复杂的看向高阳的背影，随后出声。
　　高峰也深感一切都太快了。
　　一日之内，徐相，太后，十一殿下武轩全都铲除，高阳的报仇如狂风骤雨一般。
　　现在只剩一个李隆！
　　高阳闻听声音，回过头来，脸上露出一抹笑容，“孙儿今日手段凌厉，经过暗示之后，李隆倒也付出了一些代价。”
　　“嗯？”
　　高天龙一脸好奇。
　　高阳淡淡道，“孙儿说在无情教付出了点银子，用来买命，李统领闻言，主动给了孩儿一些银子当做补偿。”
　　“哦？他将三万两银子都给了？”高峰一脸诧异。
　　高阳盯着高峰，随后摇摇头道，“不，孩儿说的是三十万两！”
　　“另外，李统领还给了三万两的精神损失费。”
　　“什么？”
　　高峰眼睛一瞪，深深看了一眼高阳。
　　他终究是格局小了。
　　“陛下需要孩儿，身份不一样，地位也不一样，他没得选，只能这样来给孩儿台阶下。”
　　高天龙眯着眼，眸光深邃的出声道，“阳儿，这一笔银子便买了他的命吗？”
　　高阳脸上露出一抹笑容，随后摇了摇头道，“此人不简单，看着人畜无害，实则也毫无道德，但既然想要孩儿的命，那他就有取死之道！”
　　“但现在除掉他，麻烦太大，搞不好荣亲王府的事就暴露了，不如先留着他，三十三万两的银子倒也不亏，他想无声无息的除掉孙儿，那孩儿便以彼之道，还施彼身！”
　　高天龙暗自点头，随后看向外面的大雨感叹道。
　　“好大的雨！”
　　高阳也看向外面哗啦啦的大雨，开口道，“大雨冲刷一切罪恶，待到明日太阳升起，清扫完丞相党羽，会是一个全新的大乾！”
　　忽然，高天龙开口道。
　　“老夫闻听朝中消息，鸿胪寺寺卿已和大楚使团达成条件，大楚二公主明日就要走了，你不去看看？”
　　高阳闻言，虎躯一震。
　　他目光幽怨的看向高天龙，“祖父，你别拿这个来考验孙儿啊！”
　　“你知道的，孙儿的软肋一向不行，经受不住考验。”
　　高天龙看着这样的高阳，苍老的脸上露出笑容，他故意打趣道：“那不去了？”
　　“错过今晚，只怕此生再也难见。”
　　想到楚青鸾那张绝色的脸，还有身为大楚公主的那股高傲，他有些心动，但想了想上官婉儿，他还是摇了摇头。
　　“罢了，最后一日，不要也罢。”
　　高天龙有些震惊。
　　高峰也不禁打量了一番高阳，目带诧异。
　　高阳瞧见这两道眼神，当即就绷不住了，他忍不住的高声道，“祖父，父亲大人，孩儿真不是那种好色之人，你们多半对孩儿有点误解。”
　　高天龙捋了捋胡须，而后出声道，“可老夫若是说，这是上官大人命人前来传话，让你可以前去看看呢？”
　　嗡！
　　高阳当即虎躯一震。
　　上官婉儿？
　　他的脑海中当即浮现出上官婉儿一身绿衣，面带高冷的面庞。
　　“祖父，这可不是诈孙儿的时候。”
　　高天龙脸色一黑，没好气的道，“谁诈你了，上官大人说你小子面对假太后把持住了，将她的话记下了，所以，这算是奖励！”
　　“上官大人知道你贪财好色，怕你纠结，反正今晚也是你和那大楚二公主此生相见的最后一日。”
　　“当然，去不去在你，老夫只是将话带到！”
　　高阳面带冷笑，随后开口道，“她上官婉儿未免也太小瞧人了，还算给本官的奖励，怕本官纠结！”
　　“贪财我高阳认了，但好色绝对不认，她上官婉儿认错人了，今日我高阳哪怕饿死，吊死，憋死，我都不去！”
　　高阳掷地有声。
　　“哦？”
　　“不错，有点骨气！”
　　高天龙感叹的说完后，朝着高峰说了一句，“峰儿，我们走。”
　　两人出了高阳的小院，朝着后院走去。
　　待到了房间，高天龙朝着门外吩咐道，“去看看，阳儿现在人在哪？”
　　很快，手下部曲前来，恭敬的道。
　　“老国公，大公子拎着一壶美酒，又命下人端了几盘小菜，去了关押楚国二公主的房间。”
　　高天龙闻言，朝着高峰伸出苍老的手掌，哈哈大笑道，“老夫赢了，给钱！”
　　高峰脸一黑，仰天怒道。
　　“这孽畜！”
　　“老夫的三百两，老夫好不容易信他一次，他却让老夫输的好惨！”
　　高天龙笑着捋了捋胡须，随后脑海中闪过皇宫内上官婉儿和高阳遇刺归来的相遇。
　　他喃喃自语的道，“上官大人除了大胆一点，倒也不错！”
　　“……”
　　楚青鸾的房间内。
　　楚青鸾坐在柔软的床榻上，她五官精致，面色白皙，一双凤眸看向窗外的大雨。
　　这雨，让她莫名有些熟悉，莫名脸色有些红润。
　　“我为什么会想起那个混蛋！”
　　楚青鸾想到那一日的大雨，不禁紧咬着银牙，有些恼怒。
　　“明日，本宫就能重获自由，就能回到大楚！这个混蛋直至今晚都不来，本宫要这个混蛋死！”楚青鸾重重的砸床，恶狠狠的道。
　　她对高阳恨意滔天，恨不得杀了他，但这么多次，她都要走了，高阳却都不来看一眼。
　　这种纠结的感觉，令楚青鸾更加恼火！
　　无情！
　　畜生！
　　但这时。
　　房门外传来一阵动静。
　　紧接着，高阳一把推开门，朝着府上的下人道，“将菜全都放在桌子上吧。”
　　“高阳，你怎么来了？”
　　楚青鸾见到高阳，十分意外。
　　高阳露出一抹笑容，朝楚青鸾开口道，“明日二公主重获自由，本官想着最后一日，便来看看二公主。”
　　“并且备了一桌上好的酒菜，为二公主饯行！”
　　楚青鸾目光扫了扫桌上的酒菜，又看了看高阳的手，她好笑的道，“真是来跟本宫吃个饭的？”
　　楚青鸾凤眸带着冷意，脸蛋冰冷，她光是坐在那，就散发着一股高贵的气息。
　　那双仿佛洞穿一切的凤眸，令高阳忍不住的老脸一红。
　　“不吃饭，那干什么？”
　　“俗话说一日夫妻百日恩，本官和二公主之间，这恩情仔细算算可不少，你要回楚国，本官理应来看看。”
　　楚青鸾一听，白皙的脸色发红，她骤然道，“混蛋，谁跟你是夫妻？”
　　“本宫最见不得你那假惺惺的姿态，谁想跟你吃饭！”
　　“要想来，那就来，反正也就几盏茶的事，本宫权当被蚊子给叮了一口，反正饭菜看着也一般！”
　　高阳脸色一黑。
　　谁知盘中餐，谁都不一般！
　　堂堂大乾第一毒士，令无数人闻风丧胆，但在楚青鸾这里，真是有些抬不起头。
　　悔不该听高天龙的，该以砖头日日锻炼的。
　　他咬着牙道，“二公主，本官真不是这样的人，你别这样。”
　　楚青鸾解开锁骨处的纽扣，露出高挺的锁骨，白嫩的肌肤，她面带冷意，蔑视的看向高阳。
　　“活阎王，你什么想法，真当本宫不知道？”
　　“有种便来一战！”
　　“长安保卫战中的你强到令本官绝望，现在，本宫希望你依然如此，可别如那桌上的饭菜，看着一般，吃着一般第430章人跟畜生，应当都差不多吧？
　　定国公府。
　　大雨哗啦啦的自天际落下，噼里啪啦的打着屋顶，发出清脆的响声。
　　高长文一身长袍，站在窗户前，盯着窗外的大雨，他的声音随之响起。
　　“此情此景，真令我诗兴大发，忍不住的想要吟诗一首啊！”
　　说完，高长文直接瞬时起手，一手背负身后，一手拿着羽扇，在这颇有凉意的夜里，自顾自的扇着风。
　　“远看大雨大，近看也好大，这雨真是大，大雨真是大！”
　　“好诗好诗，我高长文不愧是墨家下一任巨子！此等才华，简直世间少有啊！”
　　高长文负手站立，对此情此景的吟诗一首十分满意。
　　“天色不早，睡觉！”
　　高长文伸了一个懒腰，随后便朝着床铺走去。
　　但当走到房间桌子旁的时候，他的目光盯着桌上一堆花花绿绿的瓶子上，嘴角勾起一抹邪恶之色。
　　“大乾第一毒士又如何？到头来，还不是要求我这大乾第一毒师帮忙？”
　　“我这《奇淫合欢散》一出，那楚国二公主必定臣服兄长，此生难忘兄长的雄风啊！”
　　高长文拎起一个墨绿色的瓷瓶，脸上闪着自傲之色，论毒计他不如高阳，但论制药，那他也是自幼无敌手啊！
　　但紧接着，高长文便意识到了不对。
　　“咦！”
　　他盯着手上的《奇淫合欢散》瓷瓶，陷入了沉思之中。
　　桌上的药瓶，一样只有一份，涉及到了泻药，毒药，春药，兽药等各种药。
　　现在奇淫合欢散在他手上，那他给高阳拿了什么药？
　　“擦！”
　　“坏了，绿瓶分人和兽用的，全都是春药，我给看错了！”
　　高长文心头骤然一惊，额头渗出细密的冷汗，他赶忙打着伞冲向楚青鸾所在的房间。
　　路上，高长文遇到了福伯。
　　“福伯，兄长进去了吗？”
　　福伯一脸好奇，但立刻道，“大公子半个时辰前就进去了，二公子难道有事？”
　　“但只怕大公子现在不太方便。”
　　说着，福伯还给了高长文一个你懂的眼神。
　　高长文看了一眼不远处漆黑一片的房间，脸上强行露出一抹笑容。
　　“没事，本公子能有什么事，就是随便看看。”
　　说着，高长文又打着伞原路返回，他边走还边在心底道。
　　“没事的，都是春药，奇淫合欢散和专治母猪不孕不育的兽药也差不多，兄长论毒计和人品，和畜生的区别也不大。”
　　“嗯，没事的没事的。”
　　高长文自言自语，自己在心底安慰着自己！
　　“……”
　　上官府。
　　上官婉儿和上官霆正坐在一张桌上吃饭。
　　“兄长，你这招真的奏效吗？”
　　上官婉儿看着上官霆，有些不确定的道。
　　上官霆露出一抹笑容，随后自信的道，“婉儿，你不懂男人，男人都喜欢大度，善解人意的女子，反正是最后一晚，等楚青鸾回了大楚，两者也就断了联系！”
　　“一味的逼的太紧，反而不好！你这样，活阎王说不定还会愧疚，所以就不去了，兄长是男人，我能不懂男人的心理吗？”
　　上官婉儿也觉得很有道理。
　　她点了点头：“兄长所言，言之有理！”
　　上官霆继续的道，“你听兄长的，男人以抓心为主，而不是抓身，你既然认定了活阎王，那便主动出击，待到此事过后，便邀请他一起去城外山庄泡汤泉！”
　　“待拿下他的心，那他也就专情了！”
　　上官婉儿脸色一红。
　　“一起泡汤泉？”
　　“这……不太好吧？”
　　上官霆开口道，“法子兄长给了，剩下就看你自己了！”
　　“天下男人，但凡还出着气，那就扛不住一起泡汤泉，只要婉儿你抓住了活阎王的心，还怕活阎王到处沾花惹草吗？”
　　上官婉儿看了看上官霆，点了点头，“兄长这般专情，多年一直独宠嫂嫂一人，甚至都不曾纳妾，兄长说的有道理！”
　　“……”
　　长安城外。
　　萧太后穿着一身粗布长衣，原本极为精致，贵气逼人的脸庞，也涂上了黑灰，看着极为狼狈。
　　“齐郎死了，轩儿也死了……”
　　“无上的权势，多年的谋划，全都没了，一切都没了，这一切全都拜活阎王所赐！”
　　萧晴眼角的泪痕划过，随后是滔天的恨意，无尽的杀意。
　　脑海中，高阳两次进入长乐宫轻薄她的画面历历在目。
　　屈辱！
　　莫大的屈辱！
　　现在的萧太后哪里不明白，高阳早就告诉了武曌一切，他是故意来长乐宫的。
　　此人不但占了她的便宜，还反手不认人，将一切全都出卖给了武曌，她不但被白白占了便宜，还给高阳送了一份大功！
　　武轩，溺水而亡！
　　真是狠啊！
　　甚至连一天都不等，直接快刀斩乱麻。
　　一想到这，萧晴的心底充斥着无尽的恨意。
　　“我要报仇！”
　　“我要活阎王的命，我要武曌的命！”
　　萧晴拳心攥紧，指甲甚至刺入手掌，她在心底发出一阵阵的怒吼。
　　但随之而来的，是一股绝望。
　　徐玄机被拿下，丞相党羽被武曌全部清扫，宫中的势力为了护送她出城，更是折损的七七八八。
　　以前斗不过高阳，现在谈何报仇？
　　忽然，萧晴眼前一亮。
　　她想到了齐闲对她所说的最后一番话。
　　“若能逃出长安城，记得去城东十五里外的卧龙山，找一个叫陈平的谋士，务必将他带回齐国，此人有惊世之才，可令我齐国大兴！”
　　萧晴就仿佛捉住了最后一根救命稻草。
　　卧龙山！
　　陈平，有惊世之才！
　　“齐郎手段无双，他探查的情报定不会错，这陈平定然了不得，定有惊世之才！”
　　萧晴越想眸光越亮。
　　“走！”
　　“去城东十五里的卧龙山，找陈平！”
　　萧晴对身边仅剩不多的两个手下出声，语气坚定。
　　“…第431章恳请先生出山，匡扶大业！
　　卧龙山。
　　大雨骤停，雨后的卧龙山带着一股清新的气息，天色破晓，天边一抹鱼肚白普照大地。
　　“师兄啊，哎哟喂！”
　　“山下大业不好成，为弟还是跟你过恬静的田园生活吧，没事捡点鸡蛋，吃点长嫂包的饺子算了。”
　　陈先生远远看着山头熟悉的茅草屋，开始了哀嚎。
　　耻辱！
　　简直是莫大的耻辱啊！
　　先是辅佐荣亲王，荣亲王毫无抵抗之下便没了，随后投奔王忠，却落了一个陈郎妙计安天下，使我赔了夫人又折兵的评价，还被王忠扫地出门，赶了出来。
　　这对一个谋士来说，简直是比死还难受！
　　心灰意冷之下，陈先生便一路出城，打算从哪里出来的再回哪里去，就此隐居算了。
　　但一踏入篱笆小院，陈先生便傻眼了。
　　鸡窝别说一个鸡蛋了，就连一只鸡都没有，他走进茅草屋，屋内虽然整洁，但却毫无生活的痕迹。
　　轰！
　　天塌了！
　　兄长没了也就算了，嫂嫂呢？
　　陈先生忍不住的一屁股坐在椅子上，失声痛哭。
　　“没了兄长和嫂嫂！”
　　“就我兜里这百来文钱，确定不会被活活饿死？”
　　陈先生满脸呆滞，坐在椅子上思考人生。
　　但也就在这时。
　　茅庐外，响起一道嘈杂的声音。
　　“主子，前面这便是陈平所在的茅庐。”
　　陈平听到动静，眉头皱起。
　　兄长都住在这旮沓里，还有人来找？
　　他捋了捋身上白袍的褶皱，顺手就拿起了桌上的白毛羽扇，便走了出去。
　　陈先生刚走出房门，萧晴便怀揣着激动踏入了篱笆小院。
　　不愧是有惊世之才的谋士，就连住所也远离俗世烦扰，可一心攻读圣贤书！
　　紧接着，她便看到了走出来的陈先生。
　　陈先生一身白袍，手中白毛羽扇轻轻扇动，身子高大，面容却极为儒雅，一看便有大智慧。
　　萧晴盯着陈先生，一双美眸越发的透亮。
　　这装扮，这模样，这气质，必定是齐闲临死前都要告诉她的顶级谋士陈平无疑了！
　　这世上，也唯有此等人，才方能跟活阎王扳一扳手腕啊！
　　瞬间。
　　萧晴便单膝跪下了。
　　陈先生一句话还没说，便看到萧晴跪了。
　　他连忙前去搀扶。
　　“姑娘行如此大礼，陈某受不起啊！”
　　萧晴却巍然不动，她想到那滔天的仇恨，不禁紧咬银牙，抬起头的看向陈先生。
　　“天下正值乱世，各国蠢蠢欲动，先生有惊世之才，何不出山荡平乱世，成就一番大业！”
　　“大乾有活阎王坐镇，难有出头之日，但我齐国却渴求人才，正有一片广阔天地！”
　　“萧晴不才，恳请先生出山去往齐国，愿以自身性命担保，许先生一片广阔天地，荣华富贵，享之不尽用之不竭！”
　　萧晴掷地有声，一双眸子紧紧盯着陈先生。
　　陈先生傻眼了。
　　不是，这上来连名字都不问一问吗？
　　但似乎这女子身份也不简单，甚至还能直面齐皇，许诺一番广阔天地，荣华富贵。
　　他本能的想拒绝，毕竟陈平是他师兄，并非是他，但他却莫名想到了惨死的荣亲王，以及说他陈郎妙计安天下，使他赔了夫人又折兵的王忠。
　　他必须得好好考虑，这会不会是他此生唯一洗刷耻辱的机会。
　　因此，他很快抹除了本能！
　　“哈哈哈！”
　　陈先生一阵哈哈大笑，这让萧晴有些不明所以。
　　下一秒。
　　陈先生一挥羽扇，傲然的声音随之响起。
　　“大梦谁先觉，平生我自知！”
　　“大毒士生于乱世，当以天地为盘，芸芸众生为棋，平天下乱世，留青史百年，既你齐国愿礼贤下士，光顾我这茅庐之中，那陈平便随你走一遭，定不朽之功！”
　　萧晴闻言，瞬间激动不已。
　　以天下为盘，芸芸众生为棋，平天下乱世！
　　不愧是世间少有的顶级谋士，这格局，这气魄！
　　捡到宝了！
　　“得先生相助，我齐主必定大摆宴席为先生接风洗尘，我齐国必定大兴！”
　　“……”
　　定国公府。
　　一大早，陈胜满脸狼狈的冲进了府，就要找高阳，结果便看到了被绿萝扶着，两腿发颤的高阳。
　　“大公子，你竟被那无情教的贼人伤的这般厉害，真是可恶啊！我陈胜跟这帮贼人势不两立！”
　　他当即就眼睛通红的道。
　　绿萝扫了扫高阳，她眼神怪异的道，“大公子不是被无情教所伤，而是被楚国二公主所伤。”
　　“而且是心甘情愿所伤！”
　　“嗯？”
　　“楚国二公主？”
　　陈胜直接懵了，他一双目光盯着高阳，带着迷惑和不解。
　　高阳则是老脸一红。
　　他也不得不说，高长文这小作坊相比长安城内的一些大御医，下药要猛的多啊！
　　太狠了！
　　“你小子跑哪去了，怎么两天没回？”
　　高阳瞧见陈胜，转移话题的道。
　　甚至这两天他还派人四处寻找陈胜，生怕陈胜出了事。
　　听到高阳问自己，陈胜心里一阵感动。
　　随即便开口道，“自打大公子出事那天，我便在长安四处打探消息，这期间免不了一些交手。”
　　“甚至我都以为大人遇害，遭到毒手了，所以每天不是在干架，就是在干架的路上，相当暴躁，但人在江湖飘，哪有不挨刀，腹部被伤了一道口子，所以修养了两日，今早一出来，听到大人平安的消息，我便迅速赶了回来，幸好大人平安无事。”
　　陈胜简单说了一番。
　　高阳眸子微暖，虽然陈胜说的简单，但一人行动，拿着刀剑天天干架，这哪里不危险。
　　他掀开陈胜的袍子，腹部被裹着的纱布还在往外渗着鲜血。
　　“好好歇息吧。”
　　高阳拍了拍陈胜的肩膀。
　　陈胜点了点头，接着又朝着高阳开口，“大公子，陈胜没能找到大公子的下落，但却也得了意外的消息。”
　　“什么消息？”高阳一脸好奇。
　　“这段时间长安城似有人暗中推动，以不菲的价格，专门雇一些老人。”
　　高阳闻言，眼底涌出一抹好奇。
　　“以不菲的价格，雇一些老人？”
　　高阳眯着眼，一双眸子极为深邃。
　　“可知要干什么？”
　　陈胜摇了摇头，“我也是偶然得知，但具体是干什么，这无从得知，属下也算是什么消息都要，这才听到了一点，大公子若是感兴趣，属下再去查探一番。”
　　“只是这个现象，引起了属下的注意。”
　　高阳听完后，摇了摇头，“不必了。”
　　“你下去好好休息吧。”
　　这时，高长文走了上来，他一双目光盯着高阳的两条腿，随后脸色怪异的道，“兄长，父亲大人让我来传话，大楚二公主出城了，你要不要去送送？”
　　陈胜一脸纳闷的道，“大楚二公主，大人去送只怕有点不太好吧，这容易惹闲话吧。”
　　但高阳却深吸一口气道，“还是送送吧。”
　　“不然，这良心多少有些过不去。”
　　高长文走上前对绿萝道，“你退开，我来搀扶兄长。”
　　两人朝府外走去，身后跟着府上的精锐部曲。
　　陈胜则是一脸懵逼。
　　“绿萝，大人这什么情况？”
　　“怎么今日又是腿软，又是要去送的，以前大人不这样啊！”
　　绿萝言简意赅的道，“陈哥这话一出，那我就知道，在嫂子面前，陈哥多半……一般！”
　　陈胜：“？？？”
　　高长文一边搀扶着高阳，一边小心的道，“兄长，你现在觉得怎么样？”
　　“两腿很有些发酸，脑仁也有些疼，其他没的说，但这药效的副作用很有点大啊！”
　　高长文闻言，越发心虚。
　　这玩意就连种猪吃了都得眼睛发红，专治母猪的不孕不育，副作用能不大吗？
　　“这药兄长投了，马上量产！”
　　“啊？？？”
　　“…第432章楚青鸾离去
　　长安城外。
　　楚国使团绵延数百米，一个大大的楚字在空中猎猎作响，两侧是楚国精锐将士，最中间是一辆豪华马车。
　　砰！
　　“这个该死的高阳，我们帮他除了徐相，他却给我们的俘虏全是老弱病残！”
　　“这鸿胪寺寺卿也可恶，称我们不要，就将这些人放回大楚，那到时对我们大楚的军心，将是巨大的打击！”
　　“大乾真是无耻啊!”
　　楚凝玉一脸愤怒。
　　一旁，楚青鸾头发盘起，她穿着一身蓝色的长裙，身上少了一份威严，多了一抹成熟韵味。
　　她的一双目光透过车帘，遥遥的看向长安城所在的方向，那双冰冷的美眸极为复杂。
　　“青鸾，你在想什么？”
　　没有得到回应，楚凝玉不禁再次出声。
　　“皇姐，怎么了？”楚青鸾随之开口，看向了楚凝玉。
　　楚凝玉盯着楚青鸾，觉得楚青鸾的反应很有些反常。
　　她一双眸子带着担忧，忍不住的出声道，“青鸾，你不会爱上活阎王了吧？”
　　一语落下。
　　楚青鸾面色大变，她满脸冰冷的道，“这怎么可能？！”
　　“他烧了我大楚的藤甲兵，杀了我大楚那么多的将士，甚至毁掉了父皇的宏图大业，就连我，也被他羞辱！”
　　“下次见面，我会杀了他！”
　　“我会以他的血，洗刷身上的耻辱！”
　　一番话，杀气凛然。
　　楚凝玉的眸子瞬间柔和，她出声道，“青鸾，你能这样想，皇姐就放心了。”
　　“我楚国跟这活阎王，有着不共戴天之仇！”
　　“但皇妹你不必妄自菲薄，长安城下，并非皇妹你能力不行，其实全面复盘后，我觉得这活阎王排兵作战一般，军事实力一般，藏拙一般，就是毒计和手段多点，但总体来说，还是挺一般的。”
　　“咱们哪里跌倒，再从哪里爬起来便是！”
　　楚青鸾闻言，直接陷入了沉默。
　　半晌，她开口道。
　　“皇姐，我觉得，活阎王挺不一般的，就是所使的毒计，手段，有些看状态，状态起伏挺大的。”
　　楚凝玉：“？？？”
　　她怎么感觉这话怪怪的？
　　“启程！”
　　伴随着楚凝玉一声大喊，楚国使团缓缓离开长安城。
　　楚青鸾最后看了一眼巍峨高大的长安城，在扫视了一圈后，她像是坚定了决心，猛地放下了车帘，闭上双眸。
　　今日过后，她们便是有着国仇家恨的生死仇敌，不死不休，至于以往的种种，都在昨晚的疯狂中，烟消云散了！
　　“……”
　　长安城头。
　　“人都要走了，不下去送送？”
　　上官婉儿站在高阳的身旁，她一身绿衣，英姿飒爽，身子挺的笔直。
　　“本官正在想，要不要埋伏一队刀斧手伪装成山匪，将其乱刀砍死。”
　　“楚青鸾回归楚国，无异于放虎归山啊！”
　　高阳看向远方的楚国使团，幽幽的道。
　　上官婉儿看了一眼满脸认真的高阳，忽然一笑。
　　“高大人，你这话可真虚伪，但这虚伪的样子下官还挺喜欢的。”
　　高阳摸了摸鼻子，“上官大人，本官在你面前，从不虚伪半分，这中间肯定是有误解。”
　　“那你好好说，昨夜你去了吗？”
　　高阳闻言，内心直呼卧槽。
　　上来就是送命题？
　　“那日长乐宫外，我看那奸夫的表情也不太对，不似作假，你真没有轻薄太后？”
　　上官婉儿转过身来，靠近高阳，一双冰冷的美眸直勾勾的盯着高阳。
　　高阳一脸难以置信的盯着上官婉儿：“上官大人，我在你的心里，就那么不堪吗？”
　　“长乐宫内，为了完成陛下所托，我强忍着干呕的冲动，虽然太后宽衣解带，但我脑子里满是你为我以命换命的样子！”
　　“她搔首弄姿，我是扭头就跑，就因为婉儿你，否则那假太后怎会起疑跑了？这都是我刚正不阿！”
　　“昨夜，你托人前来，我是气的一夜都没吃饭，我本打定主意三天不理你，我倒头就睡，结果就连梦里都是你！”
　　“婉儿，我真是难以置信，你这么温热的口中，竟能说出如此冰冷刺骨之话！”
　　高阳捂着胸口，声音带着难以置信。
　　上官婉儿也愣住了。
　　她看着高阳这副痛心的模样，也不禁有些动摇了。
　　难道她真的误会高阳了？
　　这让她生出了歉意！
　　“高大人，我也并没有介意，就是随口一说，你不要放在心上，我听闻长安城外有个汤泉，等你忙完了，便一同去泡泡汤泉吧。”
　　上官婉儿面色绯红，开口说道。
　　高阳闻言，心头骤然一惊，随即脸上浮出一抹笑意。
　　嘶！
　　汤泉！
　　并且还是跟上官婉儿一起泡！
　　这时，高长文满脸愧疚的从一旁过来，他朝高阳开口道，“兄长，我必须跟你坦白一件事。”
　　“否则这良心实在是过不去。”
　　“昨晚你找我要奇淫合欢散，我给拿错了，给你拿了专治母猪不孕不育的烈性兽药，咱要不去找大夫看看吧…第433章圣人之言，好独特的理解方式
　　高长文满脸担忧，一双目光直勾勾的盯着高阳的腰子，愧疚的声音回荡城头。
　　高阳整张脸都绿了。
　　“什么？”
　　“拿错了？还是专治母猪不孕不育的烈性兽药？”
　　“我特么！”
　　高阳直接两眼一黑，难以置信的盯着高长文。
　　但紧接着，他额头上的冷汗便下来了。
　　天塌了！
　　他回过眸，看向一旁的上官婉儿，只见上官婉儿一张脸都黑了，甚至窈窕的身躯都在轻微的颤抖，一双冰冷的目光死死的盯着高阳。
　　“高！阳！”
　　上官婉儿紧咬银牙，声音似乎从牙缝里挤出。
　　“婉儿，你听我解释啊！”
　　“昨日其实是父亲大人和祖父想去胭脂阁逛一逛，但你也知道，人老了总会有些力不从心，但还贼爱面子，所以就让本官去拿。”
　　上官婉儿冷哼一声，直接扭头就走。
　　亏她还真信了高阳，还真以为高阳睡觉了。
　　好家伙，不但找高长文要了药，还拿了专治母猪不孕不育的兽药。
　　昨夜战况，很激烈啊！
　　“婉儿！”
　　“婉儿啊，什么时候一起去泡汤泉放松一下啊？”
　　高阳虽双腿发酸，但还是追着上官婉儿下了城楼，来到了城门口，并在后面喊了一声。
　　上官婉儿连头都没回，唯有冰冷的声音响起，“高大人，泡汤泉的事先放放，你该担心楚国二公主会不会给你一个巨大的惊喜。”
　　高阳嘴角一抽，随后便扭头盯着高长文。
　　这混蛋，你坦白好歹也看看时机啊。
　　这时机，找的真是好啊！
　　“兄长，我是不是说错话了？”高长文满脸心虚，小声试探的道。
　　“没有，是兄长错了。”
　　高阳深吸一口气，缓缓出声。
　　高长文心头一松，脸上露出一抹笑容。
　　但下一秒，高阳的声音便随之响起，“长兄如父，你嘴上没个把门的，是为兄的错。”
　　“走吧，跟为兄回府，为兄好好稀罕稀罕你。”
　　高长文瞬间如芒在背，瞳孔骤缩。
　　“兄长，你乃我大乾第一谋士，我辈读书人，当以德服人啊！”
　　“放心，兄长向来以德服人，以礼治人。”高阳回道。
　　高长文闻言，稍微松了一口气。
　　以德服人，以礼治人好啊！
　　下一秒！
　　高阳撸起袖子，露出胳膊上不多的肌肉，朝高长文开口道，“你看兄长手臂上的肌肉，像不像一个德字！”
　　“左拳为德，右拳为礼！”
　　“嘶！”
　　高长文瞳孔骤然一缩，盯着高阳的左拳和右拳。
　　以德服人，以礼治人，这还能是这意思？
　　高阳放下袖子，继续道，“为兄在你面前还少了些威严，否则你也不会这般放肆，君子不重则不威，这句话听过吗？”
　　高长文眼前一亮，这句算是他知道的为数不多的话，他连忙的道，“此乃圣人之言，愚弟略有耳闻。”
　　高阳点点头，自顾自的道：“君子要么不动手，动手就要下重手，否则就树立不了威信。”
　　高长文浑身绷直，下一秒拔腿就跑。
　　“兄长，愚弟还有些事，府外养着的老种猪好像要生了，便先走一步了。”
　　高阳丝毫不慌，只是盯着高长文离去的方向。
　　一旁，赵大等一众部曲全都惊呆了。
　　“大公子，我从未听过以德服人，还能是这意思，还有这君子不重则不威，解释的太妙了！”
　　“但大公子不追一追吗？”
　　高阳捶了捶腿，随后道，“不追了，这腿这两天算是废了，追也追不上。”
　　高阳一想到昨晚高长文干的事，他就满头黑线。
　　难怪药效这么猛，原来压根不是给人用的药，而是专治母猪不孕不育的兽药！
　　这混小子，他是真该死啊！
　　“圣人还说过，父母在不远游，游则必方，只要父母还在，孩子是跑不远的，否则有法弄你。”
　　“圣人是不会说错的，他跑不远。”
　　这话一出，身后的赵大等部曲全都满脸愕然。
　　父母在不远游，游则必方，他们念书不多，但圣人说的是这意思吗？
　　但仔细一想，这话还真有道理！
　　“高大人！”
　　这时，高阳的不远处，一道声音陡然响起。
　　高阳回头看去，只见燕无双带着一行人，正朝他走来，说话的人正是燕无双。
　　燕无双身后除了袁宣林，杨伟，还多了一个身穿白袍，手持白色羽扇的中年人。
　　他头发随意散下，面容黝黑，脸上挂着一抹淡淡的笑意。
　　燕无双哈哈大笑，步伐稳健的朝着高阳走去，“高大人，这不是巧了吗？”
　　“燕王殿下，您带着这么多的人，难道是要出城逛逛？”
　　燕无双瞧着高阳，开口道，“天气渐凉，时候不早，本王也该回去了。”
　　高阳一听，当即的道，“燕王殿下，你这就不够意思了，既要走，为何不通知本官一声，这显然没把本官当朋友啊！”
　　燕无双嘴角一抽。
　　他虽不知青苗法的坑在哪，但卖官鬻爵的坑，陈平却为他完整剖析了一遍。
　　一边收钱，一边给他埋坑！
　　他可不愿跟高阳一同吃饭了，此人太他娘的危险了。
　　浑身八百个心眼子，随时都在挖坑。
　　但面上，燕无双却保持笑意的道，“本王跟高大人关系莫逆，但送君千里，终有一别，本王实在不喜离别的悲伤，所以便不辞而别，但奈何缘分难以割舍，在这城门还意外碰见了高大人！”
　　“若有机会，高大人来我大燕，本王必定报答高大人这段时间的指点之恩！”
　　燕无双爽朗的道。
　　高阳只要人踏入大燕一步，他直接乱刀砍死！
　　“哈哈哈，好说！”
　　高阳回了一声，接着目光看向了陈平。
　　“殿下，这是何人？”
　　“为何先前本官没见过？”
　　此人虽长的有些潦草，但不知为何，却给他带来了一股浓郁的危险感。
　　陈平手持白毛羽扇，笑着朝高阳拱手道，“在下陈平，拜见高大人！”
　　燕无双也笑着开口道，“本王近日畅游长安城，偶遇陈兄，志趣相投，便一同去往大燕。”
　　高阳露出一脸的恍然之色，“原来如此。”
　　他盯着陈平，脸上缓缓勾勒起一抹笑意。
　　陈平笑着开口道：“刚刚远远走来，恰巧听到高大人对圣人之言的剖析，真乃字字真言，令人佩服！”
　　“陈平斗胆，有一话不解，恳请高大人解惑一番！”
　　高阳淡淡的道，“既是燕王殿下的朋友，那便是本官的朋友，陈兄但说无妨！”
　　“以高大人所理解，陈平敢问人不知而不愠，不亦君子乎，此言何解？”
　　高阳几乎脱口而出，“这句话的意思不难理解，别人连我的大名都不知道，我都没有生气的打死他，这难道不是君子吗？”
　　燕无双：“……”
　　袁宣林：“…第434章初见陈平，此人已有取死之道
　　他们直勾勾的盯着高阳，这话简直了！
　　但陈平一双眼睛却狂亮，他继续道：“既来之，则安之呢？”
　　“既然来了，那便安葬在这吧！”
　　陈平连连看向高阳，而后拱手道，“高大人大才，陈平佩服！”
　　“得大人这般一解读，陈平豁然开朗！”
　　“先生谬赞！”
　　高阳声音响起。
　　“看先生这样子，对圣人之言，也颇有见解，高某敢问，逝者如斯夫，不舍昼夜是何意思？”
　　陈平沉吟片刻道，“我打死的人就跟绵延的河流那么长，白天晚上都得打死几个人。”
　　“妙！”
　　“此话当如是啊！”
　　高阳出声赞叹。
　　陈平也惺惺相惜，笑着摇手道，“不敌高大人，不敌高大人啊！”
　　“高大人，时候不早，马车已在城外备好，本王便先行一步，但还请大乾多给本王一些助力。”
　　燕无双朝高阳说道。
　　“以殿下和本官相见恨晚的关系，只要大乾有本官在，燕王殿下大可放心。”
　　“就连送给殿下的，本官都跟兵部打了招呼，那都是一等一的精锐！”
　　一提到这个，燕无双就忍不住的有些破功。
　　的确是精锐，但全都是缺胳膊少腿的精锐，中间好不容易夹杂着看起来正常点的兵卒，他上前阅兵，一个将士就流着大鼻涕，朝他一阵傻笑，还要请他看大宝贝。
　　他足足选了半天，才勉强选出了几百人。
　　但没办法，大乾和活阎王拿捏着他的把柄，他只能低头，但此仇他迟早会百倍报复回来！
　　“本王多谢高大人了！”
　　随后，燕无双便带着陈平等人离开。
　　城外。
　　一直等上了马车，燕无双这才怒捶马车，“这个活阎王，他居然没死！”
　　“真是好人不长命，祸害遗千年啊！”
　　燕无双一声感叹，带着不忿。
　　“先生，你初见活阎王，觉得此人如何？”
　　陈平面带凝重，朝着燕无双道，“此人毫无道德可言，就连圣人之言也能曲解的十分合理，真乃一大劲敌！”
　　“殿下被此等人忽悠，倒也不奇怪，此人口舌之利，的确非寻常谋士所能及。”
　　“但属下毒计，也乃阳谋，若成，则一举拉低大乾百姓的道德水平，若不成，也能给大乾制造一点麻烦，倒也没什么损失，殿下也可高枕无忧！”
　　燕无双听完陈平的话，他的脸上夹杂着一抹笑意，显然对陈平所出的毒计，十分满意。
　　“我得先生，如那乾皇得活阎王啊！”
　　陈平淡淡笑着，平静的声音继续响起。
　　“这世上人心太丑陋，在巨大的利益面前，黑白算什么，道德又算什么？”
　　“素闻活阎王擅掌握人心，我倒好奇此道德之毒计，他如何破！”
　　“而且这仅仅只是个开始，待到殿下夺取大位，还有万般手段，现在我倒希望活阎王不要太让我失望，否则也太无趣了。”
　　燕无双看着脸上充斥着自信，运筹帷幄的陈平，眸光中带着浓浓的欣赏。
　　“先生此般模样，太迷人了！”
　　陈平轻轻挥着羽扇，腰杆挺的笔直，甚至就连有些大的肚子都收了收。
　　燕无双继续的道：“谋士又矮又丑不打紧，关键是要有计安天下的才华！”
　　“更何况，先生还这般有才！”
　　啪嗒！
　　白毛羽扇掉落在车厢，发出清脆的响声，陈平一脸难以置信的看向燕无双，嘴唇嗡动。
　　“……”
　　定国公府。
　　高阳坐在小院内，修长的手指缓慢在石桌上敲击着，似乎是正在思考。
　　绿萝见状，忍不住的上前道，“大公子，自打从城门口回来，您已经沉思许久了，是有些不舍楚国二公主吗？”
　　高阳被打断思绪，一双目光看向小脸清纯的绿萝，他没好气的道，“绿萝，在你眼里，本公子像那么痴情的人吗？”
　　绿萝认真的看了看高阳，而后摇了摇头，“不沾边。”
　　自古实话伤人，真相才是快刀，高阳总算领略到了威力。
　　但他也习惯了绿萝的直率，相反在尔虞我诈的环境中生存了太久，他更喜欢绿萝这种单纯的。
　　第一，好相处。
　　第二，好骗。
　　哪怕是美容养颜，忽悠一番也会信。
　　“楚国使团走后，本官恰好遇到了燕无双，他身边多了一个谋士，名为陈平，此人有些意思，本官跟他相谈甚欢。”高阳简单的解释了一番。
　　绿萝眼前一亮，忍不住的道，“大公子是为他的离去惋惜吗？”
　　高阳盯着绿萝，再次道，“不，你又猜错了。”
　　“本官是想杀了他！”
　　“初见他的第一面，他就有取死之道！”
　　绿萝：“……”
　　“大公子，难道不是相谈甚欢吗？”绿萝小心的问道。
　　“相谈甚欢和杀他，有冲突吗？”
　　高阳反问，声音带着理直气壮。
　　绿萝一窒，先是认真想了想，接着摇了摇头道，“不，不影响。”
　　“但大公子为何要杀他？”
　　绿萝心生好奇，她还是第一次从高阳的身上感受到这么强的杀意。
　　“燕无双并非庸人，他出使大乾，也是带着目的而来，并且他身边的袁宣林也乃有才之人！”
　　“长安城内，一个异国他乡的谋士，却让燕无双不惜跨越千里之遥，也要将其带回大燕，甚至袁宣林主动让位，心甘情愿退至这陈平的身后，看似很细微的细节，却是一个极其危险的讯号。”
　　“此人虽长的潦草，但定有大才！”
　　“正所谓敌强我弱，敌弱我强，与其提升自己，倒不如削弱敌人，这陈平还是弄死为好啊！”
　　高阳幽幽的说道。
　　一旁，绿萝一脸动容。
　　她虽然感觉话怪怪的，但却觉得高阳说的很有道理。
　　“可大乾和大楚已成死敌，明面上再针对燕无双，也说不过去，难办，有点难办。”
　　高阳自言自语的道。
　　燕无双是他的一步棋，燕国必须大乱，这符合大乾的立场，并且陈平给他的只是一个感觉。
　　这要是付出太大代价，却也不值当！
　　“大公子，我来！”
　　“我去杀了这陈平！”
　　一旁，陈胜直接站了出来。
　　他朝着高阳开口，面带肃杀。
　　高阳扫了一眼陈胜，随后道，“你就算了，安心在府上养伤吧，你在本官心里的重要性，不弱于任何人。”
　　光是这个名字，就带着一股天道气运。
　　毒计的尽头，是神学！
　　陈胜满脸感动，都快哭出来了。
　　“多谢大人！”
　　高阳自言自语的道，“要是有不花钱，还不是自己心腹的杀手，死了也不心疼的那种就好了。”
　　绿萝闻言，忍不住的笑道。
　　“大公子，这世上要是真有这样的人，你让萝儿做什么，萝儿就做什么。”
　　这时，福伯从府外走了进来。
　　他朝着高阳开口道，“大公子，府外有人想要拜访您，说特来报恩，还说只要报上他的名字，大公子就会见他！”
　　“哦？”
　　高阳闻言，他也有点好奇。
　　“此人叫什么名字？”
　　“郭无机第435章上哪找免费杀手，还不用给钱
　　“速去通传，不可怠慢！”
　　几乎是这个名字落下的一瞬间，高阳便朝福伯说道。
　　很快。
　　一个身子高大的手下搀扶着郭无机走了进来。
　　郭无机一瞧见高阳，双眸忍不住的一红。
　　此刻，万般情绪一齐涌上心头！
　　高阳也快步上前。
　　两道声音陡然在小院内响起。
　　“银龙使！”
　　“御龙使！”
　　两人面对面，互相握着对方的手，一阵无言。
　　陈胜一脸懵逼，惊呆了一般的看向高阳。
　　这什么情况？
　　高阳从哪混了个御龙使？
　　绿萝低声在陈胜身边道，“大公子现在是无情教御龙使，监管三十六堂，七十二殿，理论上来说，可监管全教女子，人妻也行！”
　　“什么？”
　　陈胜眼睛陡然瞪大。
　　他盯着高阳，满脸的不可思议。
　　不愧是我大乾第一毒士，真令他陈胜望尘莫及！
　　太逆天了！
　　“那此人呢？”
　　陈胜低声问道。
　　“我也不知道。”
　　绿萝也摇了摇头，面带疑惑。
　　她也好奇这银龙使是谁，所谓的报恩是什么情况！
　　同时，郭无机喊了一声，就要朝着高阳跪下，“御龙使大恩大德，郭无机永生难忘！”
　　“大乾丞相，百官之首，郭无机没想到御龙使这么够意思，真就短短几天就给徐相干掉了！”
　　高阳连忙搀扶郭无机，他开口道，“银龙使，你这就太客气了！”
　　“区区徐相，小事尔！”
　　当日转危为安后，高阳便朝着郭无机开口，说待他回朝，必令徐玄机下台，给郭无机报此大仇。
　　毕竟对他而言，当时要不是无情教这个搅屎棍，徐玄机和太后早就没了，甚至没有上官婉儿的以命换命，他真和萧晴生米煮成熟饭，萧晴都根本跑不了。
　　但对郭无机而言，那就完全不一样了。
　　高阳义薄云天，为他报仇，直接搞死了徐玄机，那可是大乾丞相啊，纵然高阳出手，也得付出诸多代价吧！
　　“御龙使，你不必客气了，郭某虽不为官，但也知丞相的含金量，高大人纵有徐相把柄，也怕危机重重吧！”
　　郭无机激动的握着高阳的胳膊。
　　高阳见状，抬头叹息一声。
　　“哎！”
　　“不过是些许风霜罢了！”
　　郭无机闻言，不禁更感动了。
　　高阳接着朝郭无机道，“徐相搞出葵花宝典这等毒计，不但要本官背锅，更将银龙使骗的这么惨，付出此等代价！”
　　“本官不为御龙使也就罢了，但本官既为御龙使，又岂能袖手旁观？更何况银龙使当日还为我说话，此仇不报，我高阳耻为此官！”
　　“纵是今日，我高文和看着银龙使还需他人搀扶的样子，都心中痛到不能自已！”
　　郭无机盯着高阳，眼中有泪花闪烁。
　　这得亏他乃练武之人，身体好，否则现在都恐怕不能下地！
　　他没想到，高阳竟这般重情重义，当初他只是为高阳说了话，高阳就给他报了如此血海深仇！
　　想到这，他不禁更加感动，双手紧紧的握着高阳的手腕。
　　“御龙使！”
　　“银龙使！”
　　郭无机坚定的道，“御龙使，大恩不言谢，自今日起，你我就是生死与共的真兄弟，此恩，此情，郭某牢记心中，若是有事，你只管说！”
　　“郭某绝不含糊！”
　　高阳见状，开口道，“银龙使这般爽快，高某再谦让，反倒不好看，那高某便斗胆称一声郭兄！”
　　郭无机哈哈大笑的道，“高老弟就该这般爽快！你我兄弟，客气什么！”
　　“郭兄，高某还真有一件难事……罢了，罢了，此事太危险了，我另想办法吧。”
　　高阳先是开口，又立刻摇头一脸难色的道。
　　郭无机一听，瞬间就不乐意了。
　　“高老弟，你这是作甚，你帮我报了如此血海深仇，否则当朝丞相，我何年何月方能报此大仇？”
　　“高兄有事只管说，上刀山，下火海，我郭无机但凡皱一个眉头，下辈子，下下辈子，下下下辈子都当太监！”
　　他拍打着胸口，豪气顿生的道。
　　“好！”
　　“既郭兄如此爽快，那高某也不客气了，燕国使团中有一名为陈平的人，此人应当乃一谋士，面容黝黑，有些胖，一身白袍手持羽扇，与我有不共戴天之仇，郭兄能否做掉他，高某愿出一大笔银子！”
　　郭无机一听，直接就不乐意了。
　　“区区小事，何足挂齿？高老弟说银子就太见外了！”
　　他沉吟片刻道：“燕国使团虽刺杀难度较高，但也不是问题，我即刻派手下堂口好手，对其展开刺杀，若刺杀失败，待为兄身体康复一些，亲去燕国刺杀，必取他狗命！”
　　“如何？！”
　　高阳满脸感动。
　　“郭兄！”
　　“高弟！”
　　两人双手紧握，声音响彻小院。
　　一旁，陈胜和绿萝都惊呆第436章隐蔽的接头暗号，这可太懂了
　　咕噜！
　　两人齐齐吞咽了一口唾沫，眼里纷纷露出难以置信之色。
　　这对话的信息量太大，他们也被惊呆了。
　　如果陈胜没记错的话，徐相和太后是一早要除掉的，《葵花宝典》的始作俑者也是高阳。
　　而这郭无机被坑的练了葵花宝典，但现在还要疯狂的向高阳报恩，甚至不惜以命刺杀陈平。
　　这个世界，太疯狂了！
　　毒士，太可怕了！
　　“郭兄，今日必须府上畅饮，你我不醉不归！”高阳朝着郭无机豪爽的开口。
　　“不了，自宫后需忌酒，并且教中要事缠身，便不再多留了，但陈平这人，高大人只管放心，只要没大气运护身，为兄必取他狗命！”
　　“那便多谢郭兄了！”
　　郭无机哈哈大笑道：“高大人这话就有些见外了，纵然抛去救命之恩，你也是我无情教御龙使，你的事就是我无情教的事，要不是教主要带教众前去赵国，说不定会亲自出手。”
　　“教主何时去赵国？”
　　郭无机沉吟片刻，开口道：“应当这几日吧，等到赵国安定了下来，教主会派人前来告知联络地点以及各堂口的位置，只是初去赵国，到时候免不了御龙使的支持！”
　　高阳笑着道，“好说好说，本官这人什么不多，就是钱多，这都小事尔！”
　　“高大人豪横！”
　　郭无机不由得的称赞。
　　他盯着豪爽的高阳，深感外界传闻害人。
　　如此重情重义，豪爽之人，却被外界谣言传成了那般歹毒之人，真是世风日下，人心不古啊！
　　“高兄，我差点忘了正事，教主还有一事，需要高大人帮帮忙。”
　　郭无机就像是忽然记起了什么，朝着高阳开口道。
　　“什么忙？”
　　“如高大人所说，我无情教必须联络紧密，尤其是初去赵国，更要小心谨慎，这就需要一个接头暗号，教主说高大人有大才，能否帮忙想一想隐蔽的暗号？”
　　高阳闻言，顿时笑了。
　　“小事尔！”
　　“我心中已有不少接头暗号，保准令人意想不到。”
　　郭无机一脸震惊，“高大人不愧是大乾第一谋士，快到令人不可思议。”
　　“愿闻高见！”
　　高阳直接开口道，“天王盖地虎！”
　　“天王盖地虎？这句一听就极为隐蔽，那接头的下一句呢？”郭无机满脸期待。
　　“小鸡炖蘑菇！”
　　“嘶！”
　　郭无机闻言，瞬间倒抽一口凉气。
　　“天王盖地虎，小鸡炖蘑菇！”
　　“妙啊！”
　　“高大人这接头暗号，定让人意想不到，我下意识还想对宝塔镇河妖呢！”
　　郭无机一脸敬佩之色。
　　“这算什么，还有更隐蔽的接头暗号！”
　　高阳笑了笑，而后说道。
　　“还有更隐蔽的？”
　　高阳再次开口，“你在此地不要走动。”
　　郭无机点了点头。
　　“然后呢？”
　　“我去给你买几个橘子。”
　　郭无机闻言，陡然一愣。
　　但紧接着，他也连连称赞的道，“高大人真乃神人也，这两句看似没有关系，实则也令人意想不到，这用来当作接头暗号，简直绝了！”
　　“还有吗？”
　　高阳笑着道，“奇变偶不变，符号看象限！”
　　郭无机闻言，一脸的沉思。
　　“此句为兄虽不懂是何意思，但却朗朗上口，且这象限压根不知是何物，这用来接头，也再合适不过。”
　　“高老弟，大才！”
　　郭无机一脸敬佩。
　　果然，人还是要多读书啊。
　　他郭无机就吃了没文化的亏，这买几个橘子，他甚至都不懂是什么意思。
　　“第一个天王盖地虎，小鸡炖蘑菇若不是本教中人，被他猜到了，那还说的过去，但第二个和第三个接头暗号，非本教中人，绝无可能知道。”
　　高阳自信的声音响起。
　　“若是知道了呢？”
　　“那他就有取死之道！”
　　“一旦确定，直接乱刀砍死！”
　　很快，郭无机便在手下的搀扶下，一路出了定国公府。
　　待他走后，陈胜忍不住的上前，朝着高阳就要跪下。
　　“大公子，属下给你跪了！”
　　“太强了！”
　　陈胜的脸上，满是渴望学习的模样。
　　高阳简单解释了几句，但这从容的姿态，还有淡然的语气，令陈胜越发佩服。
　　大乾第一毒士，简直恐怖如斯！
　　但紧接着，陈胜就不解的道，“大公子，但属下不明白一件事，这无情教去了赵国，大公子为何还要继续出手相助？”
　　“这岂不是太亏了？”
　　高阳扫了陈胜一眼，随后淡淡的道，“陈胜啊，你要记住本公子的一句话。”
　　“历史上，千百年来，但凡是农民起义，不管声势多猛，席卷的范围有多大，但背后没有世家相助，是成不了大业的！”
　　“一介平民想要逆天改命，难如登天！”
　　“此乃历史滚滚洪流，无人能挡！”
　　“无情教，自也不例外！”
　　一番话掷地有声，直接令陈胜陷入了沉思。
　　高阳对此，也并没有过多的解释，历史的真相，往往是残酷的。
　　“楚国使团和燕国使团相继离开，赵国使团也要不了多久离开，赵缟一发动，无情教可趁势崛起，前期的投入，在后期的粮价和各类矿产资源面前，根本不值一提。”
　　“这世界，资源才是王道，赵国盛产矿石，这可是巨大的宝藏！”
　　陈胜心头一阵震惊，惊愕的看向高阳。
　　虽然高阳没有明说，但高阳显然是将无情教当做了他的一把刀，早就算计好了！
　　“要不是无情教还有大用，本官早就想办法灭了这无情教，区区御龙使，真以为本官是那种人？”
　　高阳一脸傲然，重重拂袖。
　　但陈胜嘴角一抽，绿萝也满脸的怀疑。
　　半晌。
　　绿萝贝齿咬着红唇，脸色微红的道，“大公子，无情教成了您免费不要钱的杀手，绿萝愿赌服输，要今夜绿萝给您大保健吗？”
　　高阳闻言，当即虎躯一震，一双目光不禁扫了扫身子婀娜，满脸清纯的绿萝。
　　“不了，本官一向不是趁人之危之人。”
　　“过两日吧。”
　　他现在感觉整个身体都被掏空了，必须得好好养养了。
　　女色比那蚀骨毒药还要狠第437章大意了，要搞出真理防身
　　绿萝闻言，一双打量的目光当即看了过来，还特地扫了扫高阳的腰子。
　　这让高阳一张老脸有些挂不住，绿萝这眼神多少有些明显了。
　　他赶忙朝陈胜转移话题的道：“陈胜，你去召集府上的铁匠，本官有大用，告诉他们，银子管够，米肉管够，家人也不必担心，但却要一辈子的隐姓埋名！”
　　“只为有朝一日，龙腾九天，四海臣服！”
　　陈胜一听，整个人都愣住了。
　　他看着满脸严肃的高阳，有些诧异，但从高阳的眼底，他看到了无尽的认真。
　　一辈子的隐姓埋名，只为有朝一日，龙腾九天，四海臣服？
　　“是！”
　　陈胜没有多问，直接就转身离去。
　　一旁，绿萝则是满脸好奇的道，“大公子，你好端端的要找铁匠干什么？还…还许诺出这般丰厚的条件。”
　　高阳背负双手，看向天穹。
　　“自从无情教被劫持，本官就一直在反思，毕竟若不是白欣欣，本官可能都已命丧贼人之手。”
　　“这是一次巨大的教训，也值得本官来反思！”
　　“经过反思，本官领悟了，既然领悟了，那就要做出改变，避免再犯同样的错！”
　　绿萝出声道，“大公子大意被劫持，以后要更加的小心谨慎？”
　　高阳摇了摇头，而后很认真的看向绿萝。
　　“不，大意只是其中一个因素，真正的原因是本官手上少了真理！”
　　“若真理在手，哪会那般狼狈！”
　　高阳一阵感叹。
　　绿萝则是满脸发懵。
　　真理？？？
　　“大公子，真理不是虚无缥缈的东西吗，怎么还能手握真理？”绿萝清纯的眼睛眨着，满脸不解。
　　“萝儿，待本官的真理搞出来了，你就明白了，真理之所以为真理，那是有道理的。”
　　绿萝眨了眨眼睛，没有说话。
　　“真理？”
　　“什么真理？”
　　这时，小院外传来一道高贵威严的声音。
　　高阳几乎是本能的朝声音来源之处弯腰，声音响起：“臣高阳拜见陛下！”
　　他所在的小院外，皆有府中精锐部曲把守，除了高峰和高天龙，女子就只有一人可无声无息的进来。
　　那便是武曌！
　　“高卿免礼。”
　　武曌一身黑色便服，越发衬的她气势高贵，面容精致，一双美眸冰冷，整个人透着不容亵渎的超然气质。
　　在武曌身旁，则是一身绿色长袍，仿若从画中走出来的上官婉儿，面容清冷，才情无双。
　　只是，上官婉儿看向高阳的眸子极为冰冷，显然怒火未消。
　　再往后，则是跟来的高峰和高天龙。
　　“孽畜，老夫听闻昨夜你找长文拿药，却说给老夫拿的？”
　　高峰一见高阳，直接暴怒开口。
　　汝之行为，人否？
　　一旁，高天龙也盯着高阳，目光透着冷意。
　　混蛋啊！
　　这黑锅高峰背着也就算了，但他高天龙可都七十了，高阳这臭小子居然用他当挡箭牌！
　　还是《奇淫合欢散》的挡箭牌！
　　他听闻此事，直接两眼一黑。
　　这传出去，他高天龙的一世威名可就没了。
　　高阳一双眸子骤然盯着上官婉儿。
　　“婉儿！”
　　他满是痛心的开口。
　　上官婉儿则偏过目光，看向远方，但冷冷的道，“此事，并非我所说。”
　　高阳一愣。
　　上官婉儿一身正直，当初说他贪了杜江的银子，那是直接当着他的面，毫不避讳。
　　现在她说不是……
　　他奶奶的，高长文！
　　“兄长，正是愚弟！”
　　“并且祖父已保证为我撑腰，这揍怕是挨不了了。”
　　高长文从小院外走来，声音带着一阵得意。
　　高阳看着满脸嘚瑟，还甩了甩头发的高长文。
　　他只感觉，高长文笑的有点早了。
　　武曌想到上官婉儿的话，也不由得好笑，她朝高阳出声道，“高卿为我大乾，不惜以药扬威，朕甚是感动！”
　　“但高侍郎浑身正直，老国公更是一大把年纪了，这话是不是不太合适？”
　　高阳哪里不知，武曌就是故意取笑他的。
　　但没法，他只能弯着腰道，“臣知错，臣不该一时胡说八道，让陛下见笑了。”
　　混小子高长文，他的脸算是丢大了。
　　昨夜去了楚青鸾的房间也就算了，但关键还拿了药，拿了药也就算了，还他娘的拿了专治母猪不孕不育的兽药！
　　最离谱的是，现在武曌都知道了。
　　这丢人算是丢大发了！
　　“陛下百忙之中，怎突然来了臣的府邸？”
　　武曌迈步朝里走去，高阳好奇出声问道。
　　武曌淡淡的道，“处理完了奏折，宫中压抑，所以出来散散心，随意看看，凑巧便转到了定国公府。”
　　“原来如此。”
　　高阳一脸恍然之色。
　　他不太信。
　　“朕先前进来，听到什么真理，什么握在手上，这说法，朕倒是头一次听。”
　　“这是何意？”
　　武曌双眸带着一抹好奇。
　　高峰则是和高天龙一左一右，看似不动，实则封锁了他的逃跑之路，高长文则挺直腰肢，等着看好戏。
　　既如此。
　　高阳直接开口。
　　“所谓真理，拳头便是真理，刀剑便是真理！”
　　“正所谓尊严只在刀锋之上，真理只在弩箭的射程之内！”
　　武曌听闻此话，眼前骤然一亮。
　　她记起了高阳所说的科技强国，这是大乾未来要走的路线，也亲眼见到了陌刀之强大，手雷之恐怖！
　　“高卿，难道这所谓的真理乃是一种强大的武器？”
　　武曌凤眸一亮的道。
　　上官婉儿一双眸子也落在高阳身上。
　　这一刻，就连高峰和高天龙也满脸激动，长安城上，他们亲眼见证了敢死队携手雷，在战场上轰炸的恐怖威力！
　　强如大楚骑兵，也是遍地哀嚎！
　　陌刀挥动之下，楚军人仰马翻，溃不成军！
　　高阳点点头，语气傲然的道，“正是！”
　　“臣敢问陛下，陌刀强吗？”
　　武曌毫不犹豫的点头，“强！”
　　“陌刀乃我大乾绝密，亦是底牌！”
　　高阳以长安之铁淬炼的陌刀，无坚不摧，远超七国先前的长刀，武曌在心底视作底牌之一！
　　高阳笑着道，“陛下，臣现在所说的真理，一旦研发出来，其威力十倍乃至于百倍于陌刀！”
　　“或者说，这压根不是一个时代的产物！”
　　“真理，代表另一个璀璨时代的开端第438章一个时代的开端，好消息和坏消息
　　一言落下，武曌神情震惊。
　　“什么？”
　　“十倍，乃至于百倍于陌刀！”
　　高阳这话，有些超出她的想象！
　　上官婉儿也是惊的红唇微张。
　　她不得不说，高阳虽然放荡了一点，不守男德了一点，脸皮厚了一点，阴险狡诈了一点，但他是真有才华！
　　而且还那么的有才华！
　　高天龙闻言，他也一阵心潮澎湃。
　　对武将而言，以马革裹尸，战死沙场为荣。
　　而在战场上，兵器是胆，是他们最大的底气！
　　“高卿，你这话是真的？”
　　武曌面带凝重的出声，当初她龙纛前压，陌刀之威可记的清清楚楚。
　　高阳点点头，很满意几人脸上的表情。
　　这让他多少找回了点尊严。
　　“陛下，臣生来忠义，哪敢欺君，若没有恐怖的威力，哪能被誉为真理！”
　　“此物最霸道的一点，便是只要手握他，那陛下的道理就是天下的道理！”
　　武曌闻言，心情有些激荡！
　　大乾若有这等武器，该多么恐怖？
　　“真理叫什么？”
　　“是刀，还是剑，亦或者别的东西？”武曌忍不住的开口道。
　　高阳开口道：“真理名为燧发枪，不论是近距离还是远距离，都有着极为恐怖的威力。”
　　“燧发枪？”
　　“红缨枪那种枪？”
　　上官婉儿皱眉出声，对这个词很有些陌生。
　　高阳摇摇头，随后对上官婉儿开口解释道，“燧发枪不论是形状还是原理，都并非红缨枪这种。”
　　“它是另一种产物！”
　　但看着众人一脸茫然就跟听天书一般的样子，高阳朝绿萝开口道，“萝儿，去给本官准备笔墨纸砚，光是讲解，只怕难以说清楚，待本官画出来，你们就懂了。”
　　绿萝连忙去准备笔墨纸砚。
　　众人纷纷围了过来，高阳直接挥动毛笔，在宣纸上画了起来，并且一边画一边讲解了起来。
　　“燧发枪一共分为五个部分，分别是枪管，枪托，燧发装置，扳机，以及火药池！”
　　“其根本就是以火药爆炸的威力，推动弹丸射杀敌人，在此枪面前，毫不夸张的说，七步之外枪快！”
　　“那七步之内呢？”高天龙忍不住的问道。
　　“七步之内，枪又准又快！”
　　高天龙：“……”
　　高阳继续解释的道，“枪管是弹丸发射的通道，需要承受火药爆炸的威力，对材料要求很高，枪托则简单点，以木材所作，提供射击的稳定！”
　　“至于这燧发装置就非同一般了，这乃是燧发枪的核心部分，要安装燧石夹，击锤，以及钢片等部件！”
　　“扳机便是扣动，来触发这一切，火药池在这一侧，用来安置少量火药，以便被燧石撞击钢片产生火光，将其点燃！”
　　“我这图应该画的很清晰，都标了出来！”
　　高阳按照记忆中的燧发枪笔走龙蛇在宣纸上写写画画，而后停下毛笔，朝着几人开口说道。
　　但这一停笔，他便察觉到了不对。
　　“咦！”
　　“这特么的是什么玩意？”
　　高阳看着自己的画作，第一个骂出了声。
　　他脑子里的燧发枪，跟这图纸上的不能说一模一样，只能说毫不相干。
　　高阳本人是如此，武曌和上官婉儿等人更是一头黑线。
　　她们满怀期待的凑近一看，只见纸上歪七竖八，枪管是个圆的，然后枪托扭曲下来，燧石的地方晕染成一团。
　　她们盯着看了半天，愣是没看清这是什么玩意，但还偏偏不敢出声质疑。
　　毕竟万一燧发枪真长的这么抽象，但威力极大呢？
　　“陛下，你知道的，臣一向是抽象派，主打的画神不画形！”
　　“燧发枪一出，基本就寓意着时代改变了，并且还能精进，杀伤范围会更加广，更加恐怖！”
　　“就像是我大乾旁的匈奴，以及一些游牧民族，若还敢猖狂，陛下可直接派出骑兵，骑着战马就手持真理横扫过去，教他们载歌载舞，年年来长安跳舞！”
　　高阳摸了摸鼻子，虽然有些尴尬，但还是高声道。
　　毕竟只要他不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　武曌见识过手雷的威力，早就对此感兴趣。
　　若是按照高阳所说，七步之外枪快，七步之内枪又准又快，这要是来一支骑兵，直接拿着这玩意，杀上草原……
　　不敢想，简直不敢想！
　　自古以来，匈奴等游牧民族也是她的心头大患。
　　“高卿，此等好东西，还不令人拿来给朕见识见识？”
　　武曌一脸不满，有些按耐不住。
　　她若有此神器，楚国算什么，七国算什么，她要给大乾打下一个大大的疆土！
　　武曌心生豪迈，周身弥漫着睥睨的帝王之威！
　　但高阳两手一摊，一脸无辜的道，“陛下，瞧您这话说的，臣在长乐宫遭遇刺杀，臣若是有此真理，哪会被无情教劫持出宫？”
　　武曌整个人一愣，“所以这东西还没做出来？”
　　瞬间，武曌心都凉了一半，但想想也是，若是真有这玩意，高阳又怎会被无情教劫持出去？
　　但不打紧，这东西迟早是她大乾的！
　　这时，高阳开口了，“陛下，臣有一个好消息和一个坏消息，陛下要先听哪一个？”
　　“嗯？”
　　武曌瞬间就意识到了不妙。
　　这有点像当初胭脂阁内高阳说推恩令时的场景，她有些似曾相识！
　　好消息，推恩乃阳谋，藩王避无可避，坏消息，大乾国力不够，一旦发动推恩令，藩王会反，大乾要灭！
　　“好消息是什么？”
　　武曌身子挺直，开口问道。
　　“好消息是臣正在着手研发燧发枪，一旦研发出来，陛下将得一大神器，可马踏六国，开大乾万世之根基！”
　　高阳声音霸气的道。
　　武曌丝毫不喜，然后深吸一口气的道，“那坏消息呢？”
　　高阳挠挠头道，“坏消息是燧发枪太难，对冶炼技术要求非常高，臣也只懂一星半点，可能得一年半载，或是十年八载，要是再算上改进，炸膛这些可能出现的问题，二十年也说不定…第439章再次预测，高卿，这话可不能乱说
　　“二十年？”
　　“朕的刀呢？”
　　武曌闻言，先是骤然一惊，接着一双眸子便四处的扫视着。
　　她才刚幻想高阳所说的画面，大乾骑兵手持真理，骑着高头大马，驰骋在草原上，横扫草原各部。
　　巍巍大乾，四海臣服！
　　结果高阳来了个二十年搞出来。
　　“陛下，万万冷静！”
　　“真理之所以为真理，哪能如此轻易诞生，但臣也不是说非得二十年，运气好的话，我大乾冶炼技术突飞猛进，半年也未尝没有这个可能！”
　　高阳连忙开口，一双目光盯着武曌。
　　这咋还急了呢？
　　武曌深吸一口气，她自然是说着玩玩的。
　　她敢断定，高阳这混蛋定是故意这样说的，就因为她先前调侃高阳为国争光！
　　“燧发枪对朕极为重要，此事朕就交给高卿秘密研发，一旦研发出来，立刻告诉朕。”
　　“这算大功一件！”
　　武曌挥了挥袖子，找了个石椅坐了下去。
　　“是！”
　　高阳当即拱手。
　　“另外，朕此行还有一件事，赵国大皇子赵玉衡已向朕送上了辞呈，七日后返回赵国，赵缟之计，差不多可以发动了！”
　　“现在天气转凉，只有今年将赵缟的价格炒到一个天价，来年赵国的百姓和世家才会疯狂，我大乾才能大肆敛财！”
　　武曌说到这，一双凤眸带着强烈的激动。
　　郁金香骗局，一计灭一国！
　　她大乾针对赵国的毒计，终于到了发动的时候，武曌都隐隐的有些期待起来。
　　当高阳亲手操盘，发动赵缟毒计，勾起赵国百姓心底最深处的贪婪，令赵国举国疯狂的时候，那会是怎样一个炼狱之景！
　　武曌无法想象，但她却知道，那必定是尸横遍野，遍地哀嚎！
　　高阳眼底也浮现出一抹期待，他淡淡的道，“自从陛下旨意一下，现在市面上的赵缟价格已经上涨两成！”
　　“臣会找个合适的时机，来推动赵缟的上涨，这种炒作的黑心手段陛下大可放心，臣万分熟悉，一切都在臣的计划之中。”
　　武曌神色怪异，眯着眼盯着高阳，“合适的时机？”
　　“灭国毒计，自然天时地利人和，缺一不可，这时机的选择自然极为重要。”
　　武曌眸子一挑。
　　她明白了。
　　高情商，时机未到。
　　低情商，再坑赵国一笔。
　　高阳盯着几人直勾勾看着他的眸子，他开口道，“不过陛下的话，倒是提醒了臣一件事。”
　　“天凉了，当小心匈奴前来劫掠，边郡几地，更要小心防范！”
　　此话一出，武曌身子一震。
　　她骤然坐直了身子，一双凤眸紧紧地盯着高阳的脸。
　　高天龙更是双眸陡然锐利起来。
　　“高爱卿，你这话是何意思？”
　　武曌神色肃然，直接站了起来。
　　上次高阳也是预判大战将起，但就是这个猜测，却救了整个大乾，当初朝野上下，谁会预料楚国会忽然撕毁盟约，进攻大乾？
　　现在高阳又来？
　　高阳摸了摸鼻子，他没想到自己只是随便一句话，几人竟全都满脸严肃，如临大敌的盯着他。
　　“陛下，臣就随便说说，这事也不一定发生。”
　　武曌凤眸紧盯着高阳，脸上丝毫没有放松。
　　“上次高卿也是随便说说，结果没过多久大楚便大军来袭。”
　　“高卿在朕心底，可不是一个随便的人！”
　　“再说了，高卿饭可以乱吃，但话可不能乱说！”
　　高天龙两眼闪过一抹锋锐的道，“阳儿，你是说一到秋冬，匈奴食物匮乏便会想着南下打谷子？”
　　高阳视线眺望远方，点了点头。
　　“祖父说的不错，对游牧民族而言，他们最怕的不是死亡，而是在那鹅毛大雪中，没有食物过冬的漫漫极夜。”
　　“秋冬之际，天气渐冷，水草枯黄，战马长时间饿肚子，原本春夏储存的肥膘迅速消耗，饿的瘦骨嶙峋，战力锐减，春天到来，水草肥沃，战马开始大量进食，等到秋冬之时变的膘肥体壮，所以匈奴主动进攻，一般就在秋冬，他们正好掠夺过冬的食物，这时候战力最强！”
　　“因为这时候，我大乾的马跑的没有匈奴的快！”
　　高天龙点头道，“不错，匈奴抢掠一般就在秋冬，我大乾的战马的确跑的没有匈奴的快。”
　　高阳继续道：“至于为何抢劫，这就更简单了，游牧民族只能进行畜牧业，他们需要轻工业以及必备的生活用品，而从资本论的角度来说，交易的成本太高，南下劫掠是他们成本最低的一种。”
　　“一能抢女人和粮食等必备物资，二则是草原上的资源本就不多，消耗一些人口也不是坏事。”
　　高阳一番话说的很直白，令武曌和上官婉儿连连点头。
　　的确如高阳所说，匈奴一般秋冬前来劫掠，大乾若要出击，也是春夏出击。
　　其根本原因就在于战马！
　　高天龙眼底带着一抹赞叹。
　　这臭小子还真懂用兵，但他也没想到，匈奴的劫掠竟也能用资本论来解释。
　　这一门学问，当真是高深莫测！
　　但高天龙直接出声道，“匈奴与楚国，燕国，以及我大乾接壤，常年盘踞在西域、以及我大乾以北的沙漠，草原，历年来，他们都是随机劫掠！”
　　“难道就因为三分之一的可能？恐怕……不是吧？”
　　高天龙眯着眼，盯着高阳一张清秀的脸。
　　这一点，他不信高阳不知，但既然高阳说了，那这背后也必定有他没看到的东西！
　　这一番话也提醒了武曌。
　　武曌一双凤眸也盯着高阳。
　　高阳十分镇定，缓缓出声道，“原因很简单，因为唇亡齿寒！”
　　一句话，勾起了武曌心头的好奇。
　　“高阳，你这是何意？”
　　“这跟唇亡齿寒有何关系？”
　　高阳看着众人，直接开口道，“长安这一战，我大乾大胜，但这一战也暴露了诸多底牌，酒精，手雷，陌刀全都暴露了！”
　　“臣绝不是拍陛下的马屁，更不是那样的人，而是自打陛下执政，便勤勤恳恳，大刀阔斧，我大乾朝着欣欣向荣的方向发展，国力注定大增！”
　　“但根据资本论中的相对论，敌越强，则我越弱，我越强，则敌越弱，先前献给陛下的女夫子话本小说再加大兴青楼，就源于这个道理！”
　　“提升自己是非常困难的，但若是能削弱对手，那就变相等于我强大了！”
　　几人听的一脸沉思。
　　这理论虽然怪，但却很有道理！
　　武曌脸色难看的道，“高卿是说，匈奴想要提升自己很困难，但却能削弱我大乾，变相变强第440章风暴将至，楚老汉的摔倒
　　高阳点点头，一双眸光带着洞穿一切的光芒，他朝着武曌继续的开口道。
　　“不错，大乾若强大，那匈奴就多了一个劲敌，因为他们总之要抢劫，要度过寒冷的冬天，那反正抢楚国，燕国都是一样抢，为何不抢大乾？”
　　“相反，大乾本就在崛起，匈奴再去抢楚国和燕国，那就是变相增强大乾，以匈奴的地盘来说，各方稳定才是对他最好的局面，否则一家独大，一旦各方失衡，他也没有好日子过。”
　　“而且臣最担心的是，楚国和燕国会暗地里派出使者，前去游说匈奴，甚至是双方和亲，并送去礼物和资源，令他们前来劫掠我大乾！”
　　“这便是合纵联盟以来对抗我大乾，所以陛下应当小心为上，后可以连横来破解！”
　　“但现在匈奴，多半要对我大乾起想法！”
　　嗡！
　　伴随着高阳的这一番话，武曌就感觉九天之上猛然吹来一阵飓风，骤然驱散了眼前的迷雾。
　　她的拳心攥紧，眼眸震动。
　　高阳说的有理，她也知道匈奴是个威胁，但因为匈奴进犯的不仅是大乾一国，所以她也并没有多想。
　　但照高阳这样说，匈奴若是要劫掠，大乾将是最好的选择！
　　高天龙也脸色难看。
　　若是从全局来看，这就仿若牵一发而动全身，长安保卫战是一个巨大的连锁反应，直接影响到了天下局势。
　　这暗中的博弈，早已开始！
　　高阳笑着道，“不过陛下不必担心，现在天气还有些炎热，匈奴也并非一定会南下打秋谷，除非越来越冷。”
　　“合纵之术，也需能人提出，也是不一定的事，臣只是提醒提醒罢了。”
　　武曌深吸一口气，出声道，“朕还是早做准备吧！”
　　说完，武曌便带着上官婉儿匆匆回宫。
　　高天龙则是看向高阳，忍不住的道：“阳儿，匈奴若进攻，你可否预判匈奴有可能的进军路线？”
　　“若能提前防备，这对边疆百姓将是一件幸事！”
　　他满脸严肃，一脸殷切。
　　匈奴一旦大举南下，所到之处，遍地哀嚎，寸草不生，男子和孩子全部杀死，女子全都劫走。
　　大乾边疆子民，苦不堪言！
　　若能提前预判，多做一些准备，会少死很多很多百姓！
　　但这一点，太难了！
　　匈奴一向神出鬼没，仗着自己骑兵的机动性，行踪捉摸不定，就连他也难以预判！
　　但对高阳，他寄予了厚望。
　　这话一出，高阳当即就笑了。
　　“孙儿现在念头不通畅，恐怕难以预判，若是念头通畅，那还有一些可能。”
　　“念头不通畅？”
　　高天龙一脸纳闷。
　　这如何能念头通畅？
　　但紧接着，高阳就笑容残忍的盯着高长文。
　　高长文正打着哈欠，陡然一瞧高阳的眼神，直接虎躯一震，眼睛瞪大。
　　他瞬间就慌了。
　　“祖父！”
　　“你可答应过孙儿的啊！君子一出，什么马都难追啊！”
　　高长文满脸紧张的看向高天龙。
　　高天龙好奇出声道，“老夫答应你什么了？”
　　“你可有证据？”
　　闻言，高长文差点眼前一黑。
　　他看着步步逼近，还一脸笑意的高阳，感觉天都塌了。
　　“兄长……冷静！冷静啊！！”高长文朝后退着。
　　“放心，为兄一向以德服人，以礼教人！”
　　“绿萝啊，将院角一根叫德，一根叫礼的棍子拿来，本官要用！”
　　高长文额头上渗出冷汗，清秀的脸色都变了。
　　“兄长，我承认，我并非不小心，而是内心的嫉妒使我面目全非，眼红上官大人的一起泡汤泉！”
　　“愚弟错了啊！”
　　“……”
　　“啊！！”
　　高阳是文化人，从不动手，所以只是友好的拿着棍子跟“高长文”讲了讲道理，感动的后者痛哭流涕，深刻认识到了自己的错误。
　　接着，他便投身了锻造真理的伟大事业之中。
　　以大乾的冶炼技术，锻造真理可谓是任重而道远，但这却是必须突破的一步，冶炼技术是一切工业的根本！
　　如此重要的事情，武曌也是令他先放下手上别的事，除了上朝，便专门钻研这件事。
　　高阳也是当即表示闭关深造，殚精竭虑，然后就将自己会的冶铁技术，交给了手下工匠，转身就去睡大觉了。
　　这不是摸鱼，更不是偷懒，而是专业的事要交给专业的人，就像矿老板从不干预电影，只选女演员！
　　时间一晃而过，五日后。
　　清晨。
　　大乾长安城，一处偏僻的街道。
　　一个头发花白看着约莫七十的老人，正挑着装满青菜的扁担，穿着一双破旧布鞋朝着朱雀大街而去。
　　老人姓楚名生，住在长安城附近的村庄里，妻子早逝，育有两个儿子，各自成家，但工钱也只够温饱，又哪里能够管他？
　　因此楚老汉便自己种了点菜，靠着卖菜为生。
　　楚老汉身子佝偻，步伐极慢，显然这么大的年龄背着这些菜前去卖钱，对他来说，很有些吃力。
　　忽然。
　　他的脚下一滑，只感觉重心一个不稳，再加上满满当当的两筐青菜，直接就让他摔了个四脚朝天。
　　“嘶！”
　　楚老汉疼的倒抽一口凉气。
　　他倒在地上，捂着自己的腰，感觉那里就像是裂开了一般，一股剧烈的疼痛令他脸都变了。
　　人老了，全身器官都在退化，这若是壮年，这一跤倒也不算什么，但他今年都七十了，这猛地摔了一跤，就十分严重了。
　　楚老汉感觉自己的骨头都仿佛断了一根，浑身剧烈的疼！
　　这得多少医药费啊？
　　想到自己如闷葫芦的儿子，还有彪悍的儿媳妇，楚老汉心里一阵发第441章刀疤脸，我想做个好人
　　“咱们老百姓，今天真高兴，这小日子真美啊！”
　　这时，街道另一头，一个身穿锦衣的壮年男子满脸笑容，大步上前，心情极好。
　　他的脸上有着一道狰狞的伤疤，赫然是先前城外目睹八百里加急的山匪头子，刀疤脸！
　　长安一战中，武曌动员全城百姓来守城，他刀疤脸听见征兵令，毫不犹豫的带着手下加入了守城的队伍。
　　得益于特殊职业的原因，在一众新兵蛋子中，他刀疤脸鹤立鸡群，战力无双，立下了赫赫战功。
　　事后，对于有功之人，武曌进行了封赏，一是以人头给银子，二则是给少数银子，再按照战场上的军功编入军队，每月发俸银。
　　他刀疤脸不喜束缚，所以果断选了第一种，因为战力无双一锤砸死了大楚将军楚狂，又杀了几十名普通的楚军将士，所以得了一大笔的银子。
　　有钱了，那还当什么土匪？
　　打打杀杀不能干了，该享受生活了！
　　他直接定居在长安，买了一座宅子，并且通过媒人娶了一个大屁股媳妇，前两日更是新纳了一门小妾，这小日子真是美的他天天感谢楚狂他八辈祖宗！
　　爽！
　　太爽了！
　　有了安稳的生活，他刀疤哥发誓要当个好人。
　　“咦！”
　　“前面怎么有个老汉摔倒了？”
　　“这么大的年龄，这可了不得。”
　　刀疤脸远远看着摔倒的楚老汉，赶忙跑了上来，他低下身子道，“老人家，你怎么摔倒了？”
　　“这特么谁干的？”
　　刀疤脸陡然一怒，高声道。
　　这马鞍街偏僻，再加上一大清早，所以压根就没什么人。
　　楚老汉疼的额头上的冷汗都下来了，当看到刀疤脸浑身煞气的样子，他先是有些畏惧。
　　但当看到壮汉身上的锦衣时，他的眼前骤然一亮。
　　“这位好心人，我是自己摔倒的，人老了不中用了，一个没看清，就不小心摔了一跤。”
　　楚老汉压低声音，拿起来的手也因为摔倒，跟地上的摩擦，所以渗出鲜血，看起来极为凄惨可怜。
　　“哎！”
　　“老人家，你这么大的年龄，怎么还一个人出来卖菜？”
　　刀疤脸有些不忍的道。
　　这么大的年龄，这一跤摔下来，只怕不轻啊！
　　楚老汉叹息的道，“孩子不争气，各有各的家，谁也不管我这糟老头子，这要是不出来卖菜，吃什么喝什么？”
　　一听这话。
　　刀疤脸也同情的点点头。
　　他虽残忍，但杀的都是为富不仁之人，心中还有一腔热血，否则也不会主动出来抵御楚军。
　　更何况，以前的罪孽太多，现在有了家，以后也会有孩子，他想当个好人，积德行善。
　　“好心人，我的腰好像摔伤了，你能送我去附近的药肆吗？还有我这一扁担的白菜，你身强力壮，你能帮我挑一挑吗？”
　　刀疤脸有些犹豫，他出门还有点事。
　　瞧见刀疤脸脸上的犹豫，楚老汉一脸黯淡，但满是勉强的道，“好心人，没事的。”
　　“你要是有事就先走吧，老朽再等一等，这点疼痛也不算什么。”
　　但下一秒。
　　楚老汉就发出嘶嘶的声音。
　　“嘶！”
　　“疼！”
　　“太疼了，这把老骨头真是不中用，钻心的疼啊……”
　　刀疤脸一听这话，也顾不得自己要办的事了。
　　“老人家，我这就送你去药肆，您这年龄大了，可千万耽搁不得！”
　　说着，刀疤脸就将楚老汉扶了起来，又将散落在地上的大白菜，捡了起来，放入了筐中，然后主动挑了起来。
　　他一只手还小心的扶着楚老汉。
　　楚老汉疼的额头渗汗，但还是朝刀疤脸道，“这位壮士，你真是一个好人，以后一定会有好报的。”
　　刀疤脸笑着道，“老人家，瞧您这话说的，我大乾历来民风淳朴，见义勇为，尊老爱幼是每一个大乾人应有的美德！”
　　“瞧您也不容易，我身上有一百文铜钱，待会儿您也拿着吧，一个人怪可怜的。”
　　楚老汉闻言，眼里先是涌过一抹复杂，但紧接着就化作了一抹坚定。
　　很快。
　　刀疤脸就扶着楚老汉走到了朱雀大街，找到了最近的一家药肆。
　　朱雀大街上，人来人往。
　　“老人家，这便是药肆，您的这两筐白菜我就放在地上了，这里是一百文，您拿着。”
　　“我还有事要处理，就先走了。”
　　刀疤脸擦了擦额头上的汗渍，紧接着将挑着的两筐青菜放下，又从衣服里掏出一百文递给楚老汉。
　　楚老汉看着这一百文钱，老脸上的褶子都几乎堆满了，他掂了掂手上的铜钱。
　　这真是一条大鱼啊！
　　正当刀疤脸要走的时候，楚老汉忽然一把拉住刀疤脸。
　　“老人家，还有事吗？”
　　楚老汉的脸变了，一张脸变的极为阴冷。
　　他朝刀疤脸道，“不行，你不能走！”
　　刀疤脸一脸愕然，有些丈八和尚摸不着头脑，“老人家，你这是什么意思？”
　　他隐约察觉到了不对。
　　楚老汉的脑海中回荡着一身白袍中年男人的一番话，如洪钟大吕一般。
　　“摔倒了，你自己去药肆，那就得自己背上医药费，儿子打你，儿媳妇骂你老不死的东西，隔壁村的老王头讹了个有钱人，得了五十两，几年不用干活，都六十了，还新娶了一房小妾。”
　　楚老汉内心浮现出一抹贪婪。
　　这话说的在理，放过他，那这个钱就该自己背，本就不孝的儿子会怎么说他这个累赘，儿媳妇会怎么骂他？
　　一个废人，哪有尊严！
　　楚老汉当即高声道。
　　“天杀的，你撞了我，现在给一百文就想一走了之？”
　　“想走可以，一百文不够，必须得五十两银子，否则今天你别想走了！”
　　一听这话，刀疤脸整个人都不敢置信。
　　他明白了。
　　这老不死的东西，踏马的，畜生啊！
　　“我好心扶你来药肆，你竟敢勒索我！”
　　“找打！”
　　刀疤脸浑身煞气，犹如杀神一般。
　　楚老汉却丝毫不慌，他直接一屁股坐在地上，死死的扯着刀疤脸的裤腿，声嘶力竭的哀嚎着。
　　“天杀的，还有没有王法啊，将我撞倒了，还要动手打人，你干脆杀了我算了！”
　　“反正摔成这样，活着跟死了也没什么区别了。”
　　“大家快来看快来瞧啊，看看这人面兽心的畜生第442章不是你撞的，你扶什么？
　　“你找死！”
　　刀疤脸瞬间暴怒，他发出一声暴喝。
　　他是真没想到，他堂堂土匪头子居然有朝一日会被当街勒索，还因为这一时的善心！
　　好人，这么难当吗？
　　楚老汉一看刀疤脸要吃人的模样，也不由得有些害怕，大乾民风彪悍，他也怕刀疤脸一拳将他打死。
　　所以在马鞍街没人的时候，他压根不敢勒索，但在这朱雀大街，人来人往，这就安全多了。
　　他心一横，决定搏一搏！
　　“大家快来瞧瞧啊，他不但撞了老朽，还想当街杀了老朽啊，这还有没有王法，有没有天理。”
　　楚老汉叫声越发凄惨。
　　很快，一大批大乾百姓听到声音围拢了起来。
　　“怎么回事？”
　　“谁敢当街打人？”
　　“朗朗乾坤之下，还有人这么猖狂？”
　　诸多看热闹的大乾百姓围了过来，这给了楚老汉巨大的安全感。
　　刀疤脸强忍着一身杀意，他自信能一拳打死楚老汉，可若是这样的话，他的一生也就毁了！
　　他的妻子，他的小妾，还有他的一切，全都将化作泡影，又要重回那落草为寇的生活。
　　但更让他不忿的是，他分明做的是好事！
　　因此，他强忍着杀意，紧咬牙关，但那沙包大的拳头终究没有落下。
　　“诸位父老乡亲，大家来评评理，这老人家自己摔倒了，我好心去搀扶，一路送他来这药肆前来看伤，没想到他竟生出歹心，倒打一耙，要勒索我五十两！”
　　刀疤脸朝周围百姓拱手，强忍着愤怒的道。
　　他相信，公道自在人心！
　　“老人家，真是这样吗？”
　　周围，有人朝楚老汉出声道，但一双警惕的眸子盯着刀疤脸。
　　楚老伯眼角挤出几滴眼泪，朝着众人开口道，“此人满口谎言，今日我本想进城卖点菜维持家用，走到马鞍街时，被这人一下撞到，摔的浑身疼，这人不认账也就算了，还想跑！”
　　“朗朗乾坤，良心何在啊！”
　　一听这话，周围瞬间多了数道鄙夷的眼神。
　　这些鄙夷的眼神，瞬间让刀疤脸大怒。
　　“草！”
　　“分明是你自己摔倒，我好心搀扶你，带你来看病，你居然倒打一耙！”
　　“真是气煞我也！”
　　刀疤脸胸膛一阵起伏，显然被气的不轻。
　　楚老汉一脸冷笑，掏出刀疤脸递出的一百文钱，“这是不是你给我的一百文钱？”
　　“是！”
　　“这是我好心给你看病的钱，早知如此，不如喂狗！”
　　刀疤脸狠狠啐了一口。
　　楚老汉出声道，“胡说八道，这分明是你撞了我，用来赔偿的钱！”
　　“你还想狡辩？”
　　刀疤脸眼睛瞪大，显然没想到楚老汉这么无耻。
　　他气的浑身颤抖。
　　周围看热闹的百姓也坐不住了，纷纷指责刀疤脸！
　　“这老人家这么大的年龄，被他这么一撞，这还了得，这一百文连医药费都不够，真是畜生不如啊！”
　　“这人不但生的凶恶，还万分无耻！”
　　“大家围着他，长安街头，岂容他逞凶？”
　　大乾百姓多热血，人群中又有想要主持正义的书生，当即群情激奋，纷纷围着刀疤脸。
　　刀疤脸一脸愕然，完全没想到会是这个结果。
　　他拳心握的嘎吱作响，一张脸涨的通红。
　　分明是此人诬陷，为何所有人都在指责他？
　　“既如此，那我们就去报官！”
　　“我吴广就不信这泱泱天下，还没有一个说理的地方！”
　　楚老汉傻眼了，他就想讹点钱，怎么还去报官了？
　　但还没等他开口，一旁的热心百姓就说道，“老人家，你莫怕，报官就报官！”
　　“我等随你一起去！”
　　“干就完了！”
　　楚老汉一想，反正空口无凭，只要他一口咬死就是吴广撞的，去了官府也不怕！
　　“去就去！”
　　“今日你不赔五十两银子，你就别想走！”
　　楚老汉一脸冷笑，朝着吴广说道。
　　很快，两人和大批看热闹的百姓就到了大理寺，吴广直接敲击了蒙冤鼓，鼓声远远回荡开来！
　　“威武！”
　　“威武！”
　　“堂下何人，所告何事？”
　　大理寺府衙，林皓一拍惊堂木，高声的道。
　　当即，吴广便将早上发生的事，全都如倒豆子一般说了出来，这等事面前，纵然他一个昔日的土匪头子都觉得世道不公。
　　这鸟气，太憋屈了！
　　林皓越听脸上的冷意越浓。
　　“所以，你是说你非但没有撞这位老人家，还好心的扶他去药肆，帮他挑着这两筐白菜，还白给了一百文钱？”
　　“不错！”
　　吴广身子挺直，事情就是这么个事情。
　　林皓一脸冷笑，然后骤然一拍手中惊堂木。
　　啪！
　　“大胆！”
　　“你当本官是傻子吗？”
　　“既然不是你干的，那你为何要扶他去药肆看病，还白白耽搁自己的事，帮这位老人家挑菜，还主动给钱？”
　　“你这分明是心里有鬼！”
　　林皓声音如雷霆一般，轰然响彻。
　　吴广闻言，一双眼睛瞪大。
　　林皓那句话，在他脑海中嗡嗡作响。
　　“既然不是你干的，你为何要带他去药肆看病？”
　　“为何要给钱？”
　　可他分明是做好事，他不过是想当个好人罢了！
　　吴广死死盯着林皓，身子都气的颤抖！
　　百姓也纷纷指着他议论道。
　　“是啊，我看此人就是心里有鬼！”
　　“畜生，撞了老人还想跑，他家里难道没有老人吗？”
　　“天理不容，应当严惩！”
　　“呸！”
　　“必须重判，赔五十两！”
　　楚老汉也盯着吴广，开口道，“是啊，既然不是你干的，你为何要带我去药肆，还给我钱？”
　　“五十两，你一文钱都别想少！”
　　吴广听着这些谩骂声，盯着楚老汉故意装的可怜的老脸，一股怒火在他心头左右激荡，鲜血在逆流！
　　怒！
　　冲天的怒意席卷着他的全身！
　　他虽以前是土匪头子，也曾杀人越货，见过了太多丑恶的事情。
　　但他总觉得，这世界该是正义的，黑白泾渭分明的，绝不该是黑白颠倒，是非不分！
　　若楚老汉这样的人越来越多，天下还有谁敢当好人？
　　因此，吴广决定干一件事。
　　他目光看向楚老汉，在众人的视线下，狠狠一脚踩在楚老汉的老腿第443章既遇不公，那便杀！
　　咔嚓！
　　似有什么断裂的声音响起，清晰的传了出来。
　　紧接着，是一道凄惨的叫声！
　　“啊！”
　　“我的腿！”
　　楚老汉捂着自己的腿，声音撕心裂肺！
　　他惊恐的盯着吴广，就像是看一个疯子一样。
　　这可是府衙，吴广竟敢公然行凶！
　　所有人都没料到这一幕，纷纷不敢置信的看向吴广。
　　林皓也没想到，吴广竟敢当着他的面打人！
　　“大胆！”
　　“当堂行凶，本官岂能容你！”
　　林皓站直身子，指着吴广暴喝。
　　但吴广直接脱下鞋子，朝着林皓砸了过去！
　　“狗官！”
　　“如此断案，你也配坐在这个位置？”
　　这只臭布鞋，不偏不倚，正中林皓的一张脸，甚至因为吴广的大力，直接一鞋将他砸的身子趔趄后撤几步，鼻血横飞，脸上留下一个大号鞋印。
　　“岂有此理，简直是岂有此理！”
　　“来人，给我拿下此僚！”
　　林皓气的身子发抖，一声暴喝。
　　大堂衙役纷纷拔刀，朝着吴广逼近！
　　吴广身子紧绷，腰肢笔直，面对众人逼近，他骤然脱下了上衣，露出那精壮的肌肉！
　　刹那间，所有人都震惊了。
　　只见吴广精壮的上身，遍布伤痕，一道道伤疤犹如蜈蚣一般，爬满全身。
　　“嘶！”
　　“如此多的伤疤！”
　　众人全都看呆了，林皓也是心头闪过一抹不妙。
　　“我为大乾留过血，我为大乾出过力，长安保卫战中，我诛杀大楚将士三十一名，其中校尉两名，大楚将军楚狂一名！”
　　“老子这身伤疤，便是一身功勋的证明，人是我吴广撞的，我倾家荡产的赔，但人不是吴广撞的，我绝不认！”
　　“狗官，刁民！老子想当个好人，老子想当个好人啊，但尔等竟这般欺人，那便以尔等之血，洗刷我身上的冤屈！”
　　“给我死！”
　　吴广一脚朝一旁的衙役踹去，右手直接抢刀，他朝着楚老头逼去，声音带着森然的杀意。
　　“我好心扶你，还帮你挑两筐白菜，送你去了药肆，还看你可怜，给你一百文钱，你非但不感恩，还要讹我五十两！”
　　“这是何道理？”
　　“天下没有这样的道理，也不该有这样的道理！”
　　楚老头眼睛瞪大，彻底慌了。
　　这特么的，教碰瓷之时，也没说现在该怎么办啊！
　　“这位好汉，老朽错了！”
　　吴广知道时间不多，所以他冷声的道，“你不是知道错了，只是知道你要死了！”
　　“但，晚了！”
　　随后在楚老头难以置信的眼神下，一刀砍去！
　　噗呲！
　　鲜血横流，一刀毙命！
　　吴广面色冷冽，毫不动容！
　　他吴广没读过书，所以从不吃有文化的亏！
　　“疯子，彻头彻尾的疯子！”
　　林皓人傻了，彻底慌了，但吴广一双冰冷的眸子随之看向了林皓，径直杀去，此刻的吴广就如下山猛虎一般！
　　“护驾！”
　　“保护大人！”
　　林皓的师爷一声怒吼，随后退至众人身后。
　　衙役纷纷上前，但压根挡不住吴广。
　　“狗官，你也该死！”
　　噗呲！
　　吴广翻身跨越，在林皓难以置信的眼神下，大刀高举，继而一刀落下！
　　鲜血瞬间迸射，溅射在明镜高悬上，吴广浑身沐血，如地狱魔鬼一般。
　　轰！
　　瞬间，所有人傻眼了。
　　咕噜！
　　围观的百姓齐齐吞咽了一口唾沫，惊恐的看向吴广！
　　“现在，能证明我是被冤枉的了吧？”
　　吴广身上染血，脸上的刀疤显得越发狰狞，他朝着先前看热闹不嫌事大的百姓，森然问道。
　　很快，伴随着吴广的两刀，此事也以一个恐怖的速度传播出去，而很显然，吴广的疯狂证明了他的冤屈。
　　否则真是他所撞，怎会连杀楚老头和林皓！
　　更何况，楚老头临死前的认错，也证明了他是故意敲诈，此事瞬间席卷整个长安城。
　　一些被敲诈，付出了巨大代价的人，也纷纷齐至大理寺，讨要说法，这其中甚至有八岁小孩！
　　深夜！
　　皇宫！
　　砰！
　　武曌一巴掌拍在桌子上，脸上带着无尽的怒意。
　　“朕记得吴广，此人有万夫不当之勇，当初大楚将军楚狂欲要杀朕，是吴广手持双锤，一锤将其砸死！”
　　“毫不夸张的说，吴广算朕半个救命恩人！”
　　“但他竟被逼到这等地步，朕实在难以置信！”
　　武曌看着面前的密奏，十分震怒，眼里闪过浓郁的杀意。
　　上官婉儿也出声道，“陛下，但最惊人的是，随着吴广杀林皓和楚老头，长安也有诸多百姓齐聚大理寺外，诉说不公！”
　　“他们也被碰瓷了，也感判决不公！”
　　武曌目光冷冽，“朕查清楚了，半个月前，长安城内有人以免费给老人发三文钱，再加免费领鸡蛋，聚集老人！”
　　“称保护老人权益，教的却是如何敲诈，甚至是害人，这背后有人推动！”
　　上官婉儿皱眉道，“幕后之人意欲何为？”
　　武曌摇摇头，“暂时不知，但此事肯定不是小事，必须要妥善解决！”
　　“幕后之人，抓的就是人性的贪婪，并且将其放大！立刻责令刑部和大理寺彻查，明日早朝给朕一个交代！”
　　“另外，令高阳明日来上朝，敌人既玩弄人性，那我方也只能出动高阳了！”
　　次日。
　　金銮殿内。
　　百官齐聚，列于两侧，气氛极其压抑。
　　尤其是刑部和大理寺的官员，那更是面色紧绷，如死了爹娘一般，显然吴广的事，所有人都知道了。
　　这闹的太大了！
　　唯有高阳打着哈欠，睡眼朦胧。
　　武曌一坐上龙椅，便面色冷冽的道。
　　“昨日长安城内发生的事，朕虽不必多说，诸位也知晓了吧？”
　　卢文当即站出来道，“陛下，臣有罪，臣深感愧疚，臣立刻彻查！”
　　王一帆也站出来道，“臣也有罪，深感愧疚！”
　　砰！
　　武曌一拍巴掌，满脸怒意。
　　“朕要听的，不是这些！”
　　“这半个月内，老人摔倒勒索案骤增，共有五十三起，远超以往一年之和，背后有人以免费鸡蛋和三文钱，四处宣传！”
　　“此人意欲何为？尔等可曾想过！”
　　一时间，百官齐齐沉默。
　　卢文咬着牙道，“背后之人，怕是想要让我大乾犯罪率飙升，但臣已经下令彻查！”
　　“相信很快就能给陛下一个交代！”
　　但就在卢文说完后，高阳懒散的声音淡淡响起。
　　“幕后之人是谁已经不重要，此乃针对我大乾的阳谋，乃阴险狠辣的毒计！”
　　“勾起人心深处的贪婪，利用人性中的侥幸，好逸恶劳，钻空子心理，此毒计是要一举毁掉我大乾百姓的道德！”
　　ps：（想写的毒计和战争中的高燃剧情很多，设想的也很精彩，但要融入世界观合理有逻辑的呈现，却并不简单，所以打算调整一下，目前处于大剧情过渡期，两更保底，以文的质量为主，希望大家见谅第444章敌国不讲武德，那我方也只能动用高大人了
　　“毁灭大乾百姓的道德？”
　　一语落下，瞬间激起千层浪！
　　百官瞬间议论纷纷。
　　“此乃毒计？”
　　“有人暗中针对我大乾，还直指百姓的道德！”
　　“这必定是六国之一，我觉得是楚国！”
　　“这帮瘪犊子，太坏了，竟搞出这么损的毒计！”
　　这一刻，武曌的脸色也难看起来。
　　别人说这是阳谋，她还不一定信，但高阳说这是阳谋，那她一定信。
　　无他，这就是口碑！
　　崔星河，王忠等人纷纷看来，目光盯着高阳。
　　他们虽听武曌的话，也知背后乃是有人推动，但在高阳开口之前，他们还真没想明白。
　　毕竟老人敲诈，这跟背后之人的利益，简直不相干。
　　高阳的话，令他们意识到了这个问题，甚至感觉这是六国有人在针对大乾，也在玩毒计！
　　卢文忍不住的道，“高大人，你这话是不是言过其实了？毕竟这才五十三起敲诈案，想以此来针对我大乾所有百姓，这不可能吧？”
　　卢文质疑的声音响起，百官却纷纷还是盯着高阳。
　　显然，他们更相信高阳的话。
　　虽然他们也觉得卢文说的有些道理，但没办法，高阳在毒计上面的口碑太硬了！
　　高阳也没想到幕后之人玩了这一手，他第一时间就想到了燕无双身边的陈平，人长的潦草，玩的还挺花。
　　这手法，他十分熟悉，甚至前世还遇到过。
　　当然，他没有如吴广一般暴怒杀人，以证清白，而是用兜里早就准备好的瓶盖一等奖毒计，反手就讹了老人三千。
　　这手段在他面前，多少有些班门弄斧了。
　　“卢大人，五十三起放眼整个长安城，或许不算什么，但卢大人别忘了，这只是爆出来，闹到官府中的。”
　　“暗地里，还有多少我们不知的？这卢大人能保证吗？更何况这还是长安城，若是幕后之人派人在大乾各地，如法炮制的宣传，那随着时间，会发生多少起？”
　　“一例两例不重要，但当十例，百例，甚至是上万例，这影响可就太大了。”
　　伴随着高阳的话，百官齐齐面色严肃。
　　武曌凤眸也更加冰冷。
　　她朝着高阳开口道，“高卿，如你所说，长此以往，那会怎么样？”
　　高阳看向武曌，平静的道，“当这股不正之风席卷整个大乾，当扶人被讹到倾家荡产，一旦当好人的代价太大，那整个大乾，就无人敢当好人。”
　　“而一些原本摔倒没想过勒索的老人，也会因为这股不正之风，心头生出贪婪，开始讹人！”
　　“所以这就必定会导致一个现象，纵然路上真有摔倒需要帮助的老人，也无人敢扶！”
　　“无他，因为没人敢赌人性中的善！”
　　砰！
　　武曌一掌拍打在龙椅扶手上，整张高贵的脸变的极为冰冷。
　　“这幕后之人简直坏到流水！”
　　“如此一来，我大乾成什么世道了？”
　　武曌一想到高阳所描绘的画面，脸上就带着一股难言的怒意。
　　崔星河也出声道，“这幕后之人来者不善啊，如今吴广之案大肆传播，又有诸多百姓相互传播。”
　　“纵然抓住这幕后之人，也难以遏制这股不正之风，讹诈之风，恐怕很快席卷我大乾上下！”
　　此言一出，金銮殿一阵嘈杂。
　　闫征眉头蹙紧，他乃儒家之人，向往的是圣人之道，若是大乾世道变成了这般人人不敢当好人的世道，那对他来说，将是巨大的打击！
　　但对于这种阳谋，他还真想不到应对之策。
　　毕竟高阳说的很清楚，这是利用的人性的贪婪，侥幸，不劳而获，一旦传播出去，必有人效仿。
　　但紧接着，他的眸子便落在了高阳身上，满脸振奋。
　　“高大人若出手，必能遏制此不正之风！”
　　高阳刚打一个哈欠，便听到了这道苍老的声音，他赶忙扭过头去，正好看到了闫征一张坚毅的老脸。
　　擦！
　　什么叫他出手，必能遏制此不正之风？
　　但还没等高阳开口，百官听到这番话，也骤然像是找到了主心骨一般。
　　“不错，高大人若出手，必能遏制这不正之风！”
　　“六国想搞毒计针对我大乾，那可打错了主意，论毒计，我大乾还真没怕过谁！”
　　“敌国敢动此手段，我方只能动用高大人了！”
　　刷刷刷！
　　百官齐齐的盯着高阳，瞬间压力就没了。
　　高阳：“……”
　　上官婉儿听着这些话，看着高阳震惊的眼神，差点没忍住笑出声。
　　就连武曌也怒意稍减，心情好了不少。
　　高阳，就是面对一切毒计的底气！
　　“高大人，众位爱卿对你给予厚望，你可有应对之法？”
　　武曌目光看向高阳，也十分期待！
　　高阳嘴角一抽，但还是迎着百官的目光，朝武曌拱手道，“臣的确有一计，可破此阳谋！”
　　一番话。
　　直接令武曌眼前一亮，百官眼前一亮。
　　崔星河满脸复杂，再次感觉到差距。
　　这大乾第一毒士，他是真快啊！
　　与生俱来的天赋，简直令人艳羡不已。
　　武曌身子不自觉的前倾，出声问道，“高大人，这如何破解？”
　　高阳脸上带着一抹淡淡的笑容，他出声道，“以资本的角度来说，吴广被楚老头讹诈一案，这楚老头为何敢勒索，说到底就是代价太低，利润极大！”
　　“成功了，勒索一大笔银子，几年不用干活，但若失败呢？”
　　“按照我大乾律法，无非训诫一番，甚至因为年龄，都不会弄到天牢里，这是他们肆无忌惮的根本！”
　　“所以要想遏制此阳谋，抓幕后之人没用，杀鸡儆猴也没用，因为人都会有侥幸心理，唯有从根本来解决问题，大乾法制——才是关键！”
　　瞬间。
　　伴随着高阳的一番话，武曌的双眸骤然一凝。
　　这番话说的在理，就如贪官一般，因为人的侥幸心理，所以剥皮萱草都没用。
　　一时间，百官也陷入沉思。
　　“高卿，那你觉得该如何改法，来遏制此毒计？”
　　高阳迎着百官的眸子，身子挺的笔直，他淡淡的道，“很简单，陛下只需在我大乾律法上，加上一条诬告者同坐！”
　　“此阳谋，瞬间便破第445章不愧是活阎王，这是真狠啊！
　　轰！
　　此言一出，就如一柄大锤骤然砸下，震的众人脑海一阵嗡鸣，半晌回不过神来。
　　“诬告者同坐？”
　　崔星河先是喃喃自语一句，接着面带骇然的看向高阳。
　　王忠，卢文等人的视线也纷纷齐聚高阳身上。
　　武曌也眯起了眼。
　　闫征忍不住的问道，“高大人，这诬告者同坐是何意？”
　　“很简单，就如吴广被勒索一案，楚老头想要敲诈五十两银子，他若胜了，那便合理赔偿，但若因心头一时的贪婪，想要诬告，那就要付出代价，楚老头勒索五十两银子，一旦被发现，那就赔吴广五十两！”
　　“他勒索十万两，那就赔十万两！”
　　“臣对此事的意见就是，法绝对不能向不法让步，诬告者同罪，提高他们的犯罪代价！”
　　“赔不起，那便掌嘴，斩趾！”
　　“嘶！”
　　高阳这话一出，百官齐齐倒抽一口冷气。
　　这不愧是活阎王啊，诬告者不但要受同样的罪，赔不起还要掌嘴，斩趾！
　　太狠了！
　　王忠也暗自吞咽了一口唾沫，觉得面对活阎王，还是战略性后退为好。
　　这小子，太狠了！
　　一句诬告者同罪，震惊了所有人。
　　崔星河眼神急剧闪烁，他在心底盘算着。
　　吴广之案爆发后，他也听闻了不少，像楚老头尸检有伤，乃是真摔了，只是后来临时起意，所以想要勒索一笔。
　　但有一些卷宗，就非常离谱，长安城东的一个老头，浑身无伤，自己假意摔倒，居然敲诈一个十岁的小男孩十五两银子，小男孩悲愤之下，直接跳了湖，好在被好心人救下。
　　眼瞧事情闹大了，老头直接起身跑了，跑的飞快，否则要被乱拳打死。
　　若是有这诬告者同罪，老头浑身无伤，就要赔偿小男孩十五两银子，甚至掌嘴，斩趾！
　　这他还敢吗？
　　高阳顶着百官的视线，他继续的道，“并且此诬告者同罪，不光是适用于这一类案件，还能用于多类案件！”
　　“若有人诬告偷盗，按我大乾律法当斩手，那一旦查出来不是，那他自己就要被斩手，此法之下，谁还敢随意诬告？”
　　“甚至还有一些本是心甘情愿发生关系，但事后倒打一耙，反手将情郎送入牢狱，若是诬告，那也当按同罪论处，当判刑！”
　　“但此法一定要县令秉公执法，当与吏部考核官员相配合，杜绝贿赂，在臣看来，总体利大于弊！”
　　说着，高阳还特地看了看卢文。
　　卢文瞬间额头渗汗，眼神躲闪，这混蛋说就说，看他作甚！
　　“陛下，臣觉得高大人此法甚妙！”
　　宋礼上前一步，率先的道。
　　他的出声，令王忠，卢文等人一脸纳闷。
　　他们现在怎么觉得，这宋礼成了高阳的小弟？
　　哪怕高阳放个屁，宋礼都得说声真香，高阳拉屎，宋礼都得说一句高大人炸豆腐，这味绝了。
　　但紧接着，吕震，秦振国纷纷上前。
　　“诬告者同坐一出，必能遏制此讹诈的不正之风！”
　　“方今天下，七国争雄，另有匈奴帝国在漠北、西域一带盘踞，乱世当用重法！”
　　“臣附议！”
　　武曌闻言，也不由得感叹高阳的活阎王之威。
　　这法子不可谓不狠！
　　但若不如此遏制，谁还将大乾律法当回事？
　　“朕也觉得此法不错！”
　　“此不正之风必须遏制，王一帆何在？”
　　刑部尚书王一帆站出来拱手道，“臣在！”
　　“即刻按照高爱卿的意思，制定出一条可行的诬告者同坐的条例，交给朕过目。”
　　“是！”
　　王一帆应了一声。
　　高阳闻言，脸上露出一抹笑容。
　　接着，他朝武曌开口道，“陛下，臣一向尊老爱幼，我大乾的老人毕竟一大把年纪，关进天牢也没用，还得管饭！”
　　“所以陛下可心善一点，掌嘴，斩趾后就可放他离去，但若是壮年男子诬告，那可就不同了。”
　　王忠嘴角一抽，撇了撇高阳。
　　高阳管这叫心善？分明是嫌上了年龄的老人毫无价值，不想管饭，这被掌嘴和斩趾还能有活路？
　　这活阎王是真尊高爱幼啊！
　　但王忠也好奇，壮年男子是何代价？
　　活阎王有何惩罚？
　　武曌也是嘴角一抽，有些好奇，“那依高爱卿来说，壮年男子该如何？”
　　高阳嘿嘿一笑，“陛下，这壮年男子首先可当徭役，派去干苦力活，其次能充军，能当炮灰！”
　　“并且有手有脚，居然不想着走正道，净想着不劳而获，这比胭脂阁内的女子还过分，人家都靠体力赚钱，他们大男人凭什么？”
　　“所以诬告者，赔不起者，不如先干苦力练臀，再送到青楼当小倌，长安城龙阳之风颇重，能赚不少银子，来贴补国库！”
　　此言一出。
　　百官齐齐瞪大眼睛，身子一颤。
　　他们看向高阳目露惊骇。
　　壮年男子要么干徭役，要么充军当炮灰，最甚者，还先练臀，再送到青楼当小倌，这是人能干出来的事？
　　王忠也瞪大眼睛，人都麻了。
　　这臭小子怎么越发变态了？
　　当小倌也就算了，还得先练臀！
　　你人还挺好的勒！
　　“王老将军，你知道长安好龙阳的多，你觉得呢？”
　　忽然，高阳朝王忠开口道。
　　刷刷刷！
　　一众目光看向了王忠，王忠都惊呆了。
　　这无耻小儿！
　　“诸位，老夫可不知道。”
　　“什么龙阳，什么好男风，老夫丝毫不知，都不知是何意思啊！”
　　武曌也眼前一黑，满头黑线。
　　这无论是徭役，还是充军当炮灰，她都忍了，但这送进青楼当小倌，她实在是绷不住。
　　上官婉儿更是一头黑线，目光盯着高阳。
　　下了早朝后。
　　高阳正在出宫的路上，面前一道身穿绿衣的飒爽人影出现。
　　“上官大人，这真是巧了。”
　　高阳故作诧异的笑着道。
　　“令牌交出来。”
　　上官婉儿美眸扫了高阳一眼，伸出白嫩的玉手，朝高阳说道。
　　“什么令牌？”
　　“你还装？胭脂阁送你的至尊会员令牌，我帮你保管，这令牌你把握不住。”
　　上官婉儿神色严肃，面颊白皙。
　　高阳脸上笑意越来越浓，“哟，上官大人这是怕本官去胭脂阁勾栏听曲？”
　　上官婉儿摇摇头，“不，我是怕高大人去胭脂阁找小倌，知难而上，强人所难！”
　　虽然上官婉儿觉得这个可能性太小，但那一句先练臀，有些吓到她了。
　　“令牌这东西我哪把握的住，早就送给父亲大人了。”
　　下一秒。
　　上官婉儿扭头就走。
　　“上官大人，开个玩笑。”
　　“但这东西本官怎会随身携带，下次带给上官大人便是。”
　　高阳从身后追上去，开口说道。
　　上官婉儿闻言，嘴角勾起一抹好看的弧度。
　　但她不知道的是，以高阳如今的地位，他本人就是最大的令牌，更何况皇家一号会所都要开业了。
　　“上官大人，何时去府上蹭顿饭啊？那一日的约定，上官大人可还没有履行。”
　　上官婉儿背负双手，心情极好的朝金銮殿走去，唯有轻灵的声音回荡。
　　“今晚第446章再去天牢，你苛待犯人了？
　　“啧啧，今晚好啊。”
　　“正所谓择日不如撞日，今天这个日子就挺好。”
　　高阳一身大红色官袍，负手站在原地，他看着上官婉儿离去的背影，脸上不禁露出一抹笑容。
　　这五天的休养，他觉得现在的他，简直强到可怕！
　　“孽子，这心情看着很不错啊。”
　　正当高阳脑海中浮现出一场腥风血雨的大战时，忽然，一道声音打断了他的思绪。
　　他回头一看，只见高峰满脸紧绷，正直勾勾的盯着他。
　　高阳当即就有些心虚。
　　“父亲大人，你怎么来了？”
　　高峰眼睛一瞪，不悦的道，“老夫不来，能听到你这臭小子让老夫背黑锅吗？”
　　“真行啊，胭脂阁的令牌何时送给老夫了？”
　　真送他也就算了，但他高峰连个毛都没看到啊！
　　高阳一听，越发心虚。
　　这高峰来的也太凑巧了。
　　“父亲大人，孩儿就是跟上官大人开个玩笑，莫要在意，莫要在意啊！”
　　“哼！”
　　高峰冷哼一声，重重拂袖。
　　他从另一侧而来，本来心情极好，结果刚来，便听到高阳拿他当挡箭牌。
　　这要是传出去，尤其是传到了李氏的耳中，那还了得？
　　这孽畜是真孝啊！
　　但随即，高峰像是想到了什么，脸上忽然露出一抹笑容。
　　他淡淡的出声道，“孽子，你先别高兴的太早，想拿下上官大人，这可没有那么容易。”
　　一听这话，高阳脸色变了变。
　　“父亲大人，这是何意？”
　　高峰捋了捋胡子，笑着道，“上官家也乃我大乾百年的世家，祖上出了一相二将军，家风极严！”
　　“老夫跟上官大人的父亲乃挚友，不管是上官家主，还是上官大人的兄长上官霆，那都是一等一的专情之人，连纳妾都未曾有过！”
　　“以你这孽子的声名，可不好过这一关！”
　　高峰的声音带着一抹幸灾乐祸，似乎已经预料到高阳进了上官家的狼狈模样。
　　“嘶！”
　　“老丈人和大舅子这么专情？”
　　虽然高阳见过诸多大场面，但对于传说中的老丈人和大舅子，还是有些虚的。
　　两者的关系，也是天然的对立，毕竟他高阳要拱了上官家养了二十多年的白菜，这谁能愿意？
　　更何况他的名声，不说十分的不好，那也是八九分的不好……
　　“父亲大人，你既和上官家主是挚友，今晚不妨和孩儿一同前去，你知道的，孩儿这人品行不坏，是个能够托付终生的人。”
　　高阳目光看向了高峰，出声道。
　　高峰听闻此话，瞬间心情大好，这孽子还有今天？
　　但下一秒，高峰直接迈开步子，直接离去。
　　只留下一道叹气声。
　　“哎！”
　　“老夫终究是年龄大了，比不得从前，耳朵聋了，连话都听不清了。”
　　高阳：“……”
　　“大人，这可如何是好？”
　　一旁，陈胜开口说道。
　　高阳瞥了一眼陈胜，随后开口道，“慌什么，区区老丈人和大舅子，本官会搞不定？”
　　“还能一拳打死本官不成？”
　　陈胜回道，“属下素闻上官家威名，不管是上官家主还是上官霆公子，都武力惊人，若是冲动之下，未尝没有这个可能。”
　　这一句话，瞬间便让高阳瞪大了眼睛。
　　出自毒士的本能，他甚至想鸽了上官婉儿，这听着也太渗人了。
　　“大人，我们去买一份厚礼吧？”
　　高阳看了看天色，出声道，“时间还早，先去一趟刑部大牢。”
　　“刑部大牢？”
　　陈胜闻言，脸色一变。
　　高阳淡淡的道，“本官虽不是好人，但对这世上的好人，还是敬佩的。”
　　“他不该死。”
　　“尤其他名吴广，若是能纳入麾下，和你相配合，那就再好不过了。”
　　“……”
　　刑部天牢。
　　外面烈阳高照，里面却被黑暗笼罩，唯有斑驳的墙壁旁，幽暗的烛光照耀整个天牢。
　　高阳带着陈胜和一众部曲，从一阶又一阶的台阶走下去。
　　“嘶！”
　　“大乾第一活阎王来了，大家快闭眼！”
　　伴随着高阳的出现，天牢内的老犯人，瞬间高喊一声，然后以最快速度闭上了眼，浑身发颤。
　　他们永远忘不了，大乾活阎王仅是第一次来天牢，他们只是多看了一眼，这活阎王就要阉了他们。
　　这活爹，闻所未闻见所未见啊！
　　一些新犯人虽然没见过高阳，但也骤然闭上了眼。
　　伴随着高阳的威名越来越大，天牢内的名声也是越发恐怖，一些老犯人更是将高阳的事迹，传的绘声绘色，甚至逐渐离谱。
　　“高大人第一次来，我等只是远远的看了这活阎王一眼，他就说谁乱看就拉出去阉了！”
　　“高大人第一次来，有倒霉蛋子只是远远瞧了高大人一眼，就被拉出去阉了，那画面别提有多残忍了。”
　　“高大人真乃活阎王，他压力一大，就喜欢来天牢阉犯人，看他们脸上痛苦的表情，太变态了。”
　　“高大人有特殊癖好，吃哪补哪，每隔一段时间，就来天牢带人出去。”
　　三人成虎，传到最后，有人表示自己亲眼见过，有人表示他的就被活阎王吃了，尤其是当长安保卫战爆发，从死囚中选敢死队，许多人就此消失匿迹后，这就更可怕了。
　　高阳一脸纳闷，朝前面带路满脸谄媚的狱卒道，“你是不是苛待犯人了，他们怎么这么怕你？”
　　狱卒一听，人都傻了。
　　刑部大牢中，那关押的都是重罪，大罪之人，一个比一个丧心病狂，他虽也鞭打，但哪能有这效果？
　　这分明是怕高阳啊！
　　但这话，他是万万不敢说的。
　　“犯人也有人权，以后收敛点，这有的犯人腿都在发颤，这足以可见你平时的丧心病狂！”
　　“这得亏是本官前来，这要是陛下，只怕你小命不保！”
　　说着，高阳还朝犯人露出了一抹和善的笑容。
　　一个麻子脸下意识睁开眼，入目便看到高阳正朝着他笑，原本和善的笑容在烛光的照耀下，万般诡异。
　　丸辣！
　　麻子脸浑身如遭重击，身子僵硬。
　　“带本官去见吴广，今日之事，本官权当没看到。”
　　“是！”
　　一行人沿着天牢深入，当高阳去了更下面一层时。
　　麻子脸浑身瘫软，一屁股坐在地上，额头满是汗渍，他失魂落魄的道，“丸辣！”
　　“高大人看上我了，他甚至还对我笑，这下死定了，我都不敢想一会儿会遭遇什么！”
　　当即，一众犯人全都怜悯的看向麻子，极为同第447章救吴广？本官可不是徇私枉法的人
　　天牢深处。
　　一间单人牢房，吴广两手被绳索牢牢的束缚，一身白色囚衣，披头散发。
　　他知道，他完了。
　　当众斩杀朝廷命官，连杀两人，这罪太大了，任他有万般理由，终究是死罪难免。
　　后悔吗？
　　不后悔是假的，毕竟新纳的小妾还没润一下，那可是花了上百两的美妾。
　　但匹夫一怒，血溅三尺，那楚老头该死，那狗官更该死！
　　一想到这，吴广眼里闪过一抹戾气。
　　他所在的牢狱对面，传来一道讥讽声，“都说好人有好报，老子怎么没看见？”
　　“到头来，还不是跟老子一起共赴刑场！”
　　“哈哈哈！”
　　吴广闻言，脸色一黑。
　　但他没说话。
　　他堂堂土匪头子，悔不该动此善心的。
　　但还没等他开口，吴广便听到远处传来一阵脚步声。
　　哒哒！
　　“高大人，这便是吴广所在的囚房了。”
　　吴广听着衙役谄媚的声音，他抬起眸，看向说话之处。
　　下一秒，他身子呆滞，眼睛瞪大。
　　“高大人！”
　　长安保卫战，他虽不在高阳的身边，但却也远远的瞧见高阳，对高阳更是万般敬佩！
　　大乾第一毒士，竟来了这？
　　“解开！”
　　“放了他！”
　　高阳直接朝狱卒开口。
　　“谨遵高大人令！”
　　狱卒赶忙解下腰间的钥匙，开始找关押吴广的钥匙。
　　这倒令高阳一阵侧目。
　　“你非但不说一句不符规矩，也不怕这吴广暴起伤了本官？”
　　狱卒找到钥匙，一张谄媚的脸更是咧成了菊花，“何为规矩，高大人的话，那就是规矩！”
　　“至于这暴起伤人，高大人乃我大乾第一谋士，您都不怕，那小人怕什么？”
　　高阳眉头一挑，有些感兴趣的道，“你倒是个聪明人，在这倒是屈才了！”
　　“你叫什么？”
　　“小人名为王左，左是大人让小人往左，小人绝不会往右的左，小人多谢大人赏识！”
　　王左赶忙的道。
　　高阳对此点了点头，“本官记下了。”
　　随即，他将眸子看向了吴广。
　　吴广手上的枷锁被解开后，他抬头一脸不解的看向高阳，“高大人，您这是？”
　　高阳淡淡的道，“此事你虽行为过激，但却并未伤及无辜，在本官的眼里，这乃是正当防卫！”
　　“并且此勒索，暗中有人推动，也正因你的暴怒杀人，让本官乃至于陛下注意到了，也算有功！”
　　“所以，本官决定放你一马！”
　　瞬间，吴广瞪大了双眼。
　　陈胜和赵大也面带不敢置信，但他们脸上也露出喜色。
　　“高大人，果真？”
　　“这是自然！”
　　吴广感觉就像是活在梦里。
　　“我不服！”
　　“这是徇私枉法，是置大乾律法于不顾！我决不能当没看见，除非连我一起放了！”
　　一旁，一个满脸凶恶之人听到这话，直接高声的道，眼睛死死的盯着高阳。
　　“这是何人？”
　　高阳惊呆了，目光看向了此人。
　　王左开口道，“此人乃一江洋大盗，潜伏在一家大户中当护卫，谁知这人色胆包天，半夜对主家儿媳动手，事情败露非但不跑，还连杀三人，手段残忍！”
　　“此人不但嘴硬还臭，但他还有半年刑期，他要是管不住嘴，恐生麻烦！”
　　吴广闻言，咬了咬牙道，“高大人，心意我吴广领了，但一人做事一人当，吴广毕竟当堂杀人，还杀了大乾朝廷命官，依律当斩立决！”
　　“此事影响太大，吴广不惜一死！”
　　吴广脸上露出一抹豁达之色，脸上的伤疤耸动，但却十分豪爽。
　　高阳朝吴广道，“你杀了朝廷命官，公是公，过是过，此事必须给天下一个交代，否则传播开来，恐天下人争相效仿，这是大麻烦！”
　　“此人倒是提醒了本官，本官要以身作则，绝不能徇私枉法！”
　　“所以本官忽然想到一法，可令两者并不影响！”
　　瞬间，吴广脑子不够用了。
　　“高大人，您这是什么意思？”
　　“吴广愚笨，有些没听懂。”
　　这是杀他，还是不杀他？
　　倒是陈胜，一脸若有所思的回过头，目光盯着刚刚说话，手段残忍的江洋大盗。
　　紧接着是赵大，王左。
　　吴广也回过头，看向这名先前出声讥讽他的江洋大盗。
　　四道视线如虎豹豺狼一般，带着贪婪。
　　这名江洋大盗瞬间就绷不住了。
　　“草！”
　　“看老子作甚！”
　　“老子还有半年刑期啊！”
　　他瞬间慌了。
　　高阳满不在乎的道，“区区半年，何足挂齿，反正早死晚死都是死，脑袋掉了碗大个疤，这半年不要也罢！”
　　江洋大盗眼睛瞪大，不敢置信的看向高阳。
　　这半年不是这活阎王的命，他说的倒是大方。
　　这摆明要拿他顶包啊！
　　“活阎王，你可瞧好了，这吴广脸上可有刀疤，老子却没有，你真以为天下人都是傻子？”
　　“你若识趣的话，速速打消这个念头。”
　　高阳闻言，一双眸子看了过去。
　　“你脸上没有刀疤，这倒也简单，来一刀便是，这有何难？”
　　“小事尔！”
　　“若是你觉得不够，再送你几刀也行，等到时上了刑场，隔远一点，再将头发散下来，脸上再提前抽几鞭子，抽的血迹斑斑，这谁认得出？”
　　高阳声音轻飘飘的，却深入众人心底。
　　众人盯着江洋大盗，瞬间眼前一亮。
　　这名江洋大盗则是人傻了。
　　这是人能干出来的事？
　　“活阎王，你对得起这身官袍吗？你若这样做，老子做鬼都不会放过你，下去就问候你祖宗十八代！”
　　虽然这名江洋大盗眼里闪过恐惧，但却还是嘴硬的道。
　　“你这样嘴硬的人，本官真是第一次见!”
　　“真是简单的嘴臭，极致的享受啊！”
　　“祖宗自有祖宗的福，你有本事就去找，这跟本官有何干系？”
　　“王左，将此人给本官阉了，并且不要用刀，用这木头一点点的割，木头不要太锋利，本官不是个残忍的人，一下阉了太快了，要用厚一点的木头！”
　　“本官这也算替天行道了！”
　　高阳目光落在这名江洋大盗小腹的下三寸，一脸大义的道。
　　“嘶！”
　　闻言，众人全都倒抽一口凉气，不可思议的看向高阳。
　　阉人不用刀，要用木头，还不能太锋利，要厚一点的木头！
　　这活阎王是真狠啊！
　　众人齐齐吞咽了一口唾沫，眼神畏惧。
　　砰！
　　江洋大盗直接跪了。
　　天不怕地不怕的他是真的怕了，他一个变态都觉得高阳太变态。
　　“高大人，我承认，我刚刚的声音太大了一点。”
　　“我是大盗，放我一马。”
　　对此，高阳淡淡的道，“相比你现在的模样，本官还是喜欢你先前桀骜不驯的样子。”
　　“但晚了！”
　　“本官生平最好女色，最恨你这种劫色还杀人的畜生，你早就有取死之道！”
　　“什么？”
　　江洋大盗瞪大眼睛，感觉天都塌了。
　　高阳直接转身，朝天牢外走去，唯有声音回荡。
　　“此人危险因素太大，毒哑也好，其他也罢，就交给你王左了，本官很看好你，你可千万别让本官失望。”
　　王左闻言，直接跪了下来。
　　他朝高阳离去的方向高声道，“高大人放心，小人会将此事办的漂漂亮亮！”
　　随后，王左盯着这名江洋大盗，就像是看到了一座巨大的宝藏，眼里充斥着贪婪。
　　“你…你不要过来啊！”
　　“我王左也不想太变态的，但实在是跟前途相关啊，对不住了……”
　　“我太想进步了第448章高大人，我也想进步！
　　“高大人救命之恩，吴广无以为报！”
　　天牢外，吴广朝着高阳跪下，一脸感动。
　　本以为他这次必死，没想到高阳却救了他一命，甚至还给他弄了一个替死鬼。
　　这恩，太大了！
　　“吴兄何必如此多礼！”
　　“我高阳生平最敬畏吴兄这样的义士，更何况吴兄还为我大乾立下了汗马功劳，杀了大楚将军，此举折煞高某了！”
　　高阳低下身子，要扶起吴广。
　　但吴广不为所动，依旧直视着高阳，激动的道。
　　“此等恩情，吴广不报，简直耻于为人！”
　　“高大人若不弃，吴广愿拜高大人为义父！”
　　“嘶！”
　　一听这话，高阳瞬间倒抽一口凉气。
　　“吴兄，这可万万使不得啊！”
　　几乎是瞬间，高阳的脸色变了。
　　这句话，可不兴说啊！
　　吴广扫了一眼高阳，有些难以置信，他竟从高阳的眼里，看到了一丝害怕。
　　但他也没做什么，只是说了这句话罢了。
　　拜为义父，这可是大乾报恩最为直接也是最重的方式，更何况高阳还比他小这么多。
　　“吴兄，冒昧问一句，你字什么？”
　　高阳盯着吴广，声音响起。
　　吴广一愣，心中暗叹不愧是高大人，这思维他甚至都有些跟不上，但他还是老老实实的道。
　　“吴广，字奉先！”
　　“高大人救命之恩，吴广必须报此恩情，既高大人不愿收吴广为义子，那愿为高大人手下，为高大人效力！”
　　“嘶！”
　　高阳越发倒抽一口凉气。
　　“奉先？”
　　回想到战场上，吴广两锤砸死楚狂的彪悍战力，高阳忍不住的继续道，“吴兄可曾改过名？”
　　这若是以前名为吕布，或者曾姓吕，那此人断不可为义子！
　　吴广眼神茫然，“高大人这是何意？大丈夫生于天地间，行不更名坐不改姓，吴广就是吴广！”
　　高阳松了一口气。
　　他脸上露出一抹笑容，随后朝吴广伸出手来，“得吴兄这样一名悍将，实乃高某之幸！”
　　毒计的尽头是玄学，纵是高阳也要敬畏三分。
　　但从吴广立下大功却不为官，嫉恶如仇却不伤无辜的品性下，他还是倾向于靠谱的。
　　“大公子，这王左下得去手吗？要不要属下亲自去办？”
　　赵大忽然出声，目光带着一抹担忧，毕竟这件事不是小事，他怕引起不必要的风波。
　　高阳摇了摇头，自信的道，“不必了，这王左是个聪明人，便给他一个机会。”
　　“他会将此事办的漂漂亮亮。”
　　赵大看了看高阳脸上的表情，一脸不解，“王左不过一个小小的狱卒，大公子为何如此笃定？”
　　“因为这王左的脸上，清晰的写着六个大字——我太想进步了。”
　　“一个一心想要进步的人，其手段非常可怕，所以此事不必多管，本官也会知会陛下一声。”
　　“进步？”
　　众人闻言，一脸沉思。
　　赵大虽还有些不放心，但却也觉得高阳说的很有道理。
　　天下人，谁不想进步呢？
　　“大人，咱们该去挑一挑礼物了，今晚这一关，要靠大人你自己了，属下们只怕帮不上啊。”
　　陈胜这时看了看天色，开口说道。
　　高阳闻言，也点了点头。
　　造孽啊！
　　收美人，放荡的时候有多爽，现在就得还债了。
　　吴广则是一脸懵。
　　这天底下还有高阳发愁的事情？
　　“高大人，可有棘手的事情？不妨给我吴广一个机会，我吴广也很想进步。”
　　吴广眼神闪烁，盯着高阳。
　　高阳听到这词，不禁道，“上官家门风极严，本官名声太差，今晚见老丈人和大舅子，恐不愉快啊！”
　　吴广闻言，露出恍然之色。
　　陈胜和赵大等人，也是眉头紧锁。
　　倒是吴广笑道，“高大人，我有一计，可替高大人消除此阻力。”
　　“哦？”
　　高阳一脸意外，他本以为吴广大脑简单，四肢发达，但现在看来，居然还是一谋士？
　　“何计？说来听听？”
　　“属下以前是干土匪头子的，所以对此事颇有心得，只需属下头戴黑布，潜入上官府，杀了这大舅子和老丈人，如此一来，岂不是没有阻力了？”
　　“嘶！”
　　高阳第三次倒抽凉气，震惊的看向吴广。
　　陈胜、赵大等人也齐齐看向吴广。
　　“你的计策很好，但以后别提了。”
　　论活阎王，吴广方为真阎王！
　　“……”
　　与此同时。
　　上官府。
　　大堂内。
　　一名看着便不怒自威的中年人，以及一名青年，正各自坐在椅子上，两人正在抿茶。
　　上官婉儿则是穿着一身绿衣，足足深吸了好几口气，平复思绪，这才朝着中年人和青年道，“父亲大人，兄长，今晚婉儿约了高大人前来府上吃饭。”
　　此言一出。
　　两人瞬间一脸动容。
　　“什么？”
　　“婉儿，今夜高大人要来？”
　　上官婉儿的父亲上官轩有些震惊的开口。
　　他一双深邃的眸子闪烁，直直的盯着上官婉儿，心头掀起无尽的震惊。
　　上官霆更是一拍桌子，直接站了起来，大声的道。
　　“婉儿，你太过分了，这么大的事，为何不提前通知我们一声？”
　　上官轩也附和的大声道，“不错，此等大事，为何不提前说一声，婉儿你太不像话了。”
　　上官婉儿有些心虚，低下了头。
　　上官轩和上官霆比她想象的还要反应大，但这也正常，毕竟高阳的名声太臭了。
　　而不管是她的兄长上官霆，还是父亲上官轩，那在整个大乾，可是出了名的专情。
　　她的母亲病逝了足足十年，但在这十多年时间，上官轩别说纳妾了，就连青楼都不曾去。
　　这在整个大乾来说，都极为匪夷所思，甚至就连上官婉儿都于心不忍，劝上官轩纳一个妾，免得孤独终老。
　　但这被上官轩断然拒绝，还说此事以后休提。
　　正是因为得知这一切，所以上官婉儿也有些发怵。
　　这，有辱门风啊！
　　“父亲大人，高大人只是名声不太好听，但其实他这个人还是挺好的，他有着诸多不错的品质。”
　　“他诚实，不记仇，待人不错，心还很善，女儿觉得还是十分值得托付的。”
　　上官婉儿硬着头皮说道，俏脸微红。
　　现在的她，尴尬的恨不得一口咬死高阳！
　　上官轩刚要开口，上官婉儿害怕挨骂，就脚底抹油朝外跑去，唯有声音传来。
　　“父亲大人，婉儿还有点事，先走一步。”
　　“这妮子……”
　　“老夫还一句未说呢！”
　　上官轩看了一眼上官婉儿离去的方向，自顾自的摇摇头道。
　　倒是上官霆激动的道，“父亲大人，高大人终于来了，他要成为我妹夫了！”
　　上官轩也有些激动的道，“是啊，高大人终于要来了…第449章入上官家，活阎王也慌
　　夕阳落下，金色的阳光笼罩整个长安城。
　　高阳带着陈胜等一众护卫，朝着上官府所在的方向走去，很快便看到一座大宅，远远看去，只觉巍峨古朴，尽显豪门大族的底蕴。
　　朱红大门高达数丈，门上还镶嵌着一排排极粗的鎏金铜钉，大门两侧，立着两尊威风凛凛的石狮子，在金色的夕阳照耀下，显得极为威严。
　　“怕个卵，干就完了！”
　　高阳提了提裤子，深吸一口气道。
　　想要拱了上官婉儿，这一步非得面对，上官轩和上官霆能有多凶？
　　他毕竟是定国公府长孙，大乾户部尚书，监察御史，女帝身边的红人，真能一拳砸死他？
　　“陈胜，你去敲门！”
　　“吴广，你随时准备接应本官！”
　　高阳开口道。
　　咚咚！
　　陈胜敲响大门后，伴随着嘎吱一声，朱红色的大门便打开了，一个年老的管家扫了扫高阳一行人。
　　“高大人，家主和大公子已在大堂等候多时，快快请进！”
　　高阳走进上官府，入目便是一条极为宽阔的青石板路，蜿蜒的通往府邸深处，两侧种着一些鲜艳的鲜花，极为艳丽。
　　很快，高阳便沿着青石板路，来到了正厅，见到了正在门外等待的上官婉儿。
　　上官婉儿一身绿袍，面容白皙，如羊脂白玉，周身带着一股清冷的气质，生人勿近！
　　“婉儿！”
　　高阳喊了一声。
　　上官婉儿见到高阳，也是朝高阳走了过来。
　　“婉儿，我听父亲大人说，上官家曾一门两将，家风尚武，打死我只需一拳，这是真的吗？”
　　上官婉儿认真的打量了一下高阳，而后道，“这是谣言，应当要两拳！”
　　“今天我告诉父亲大人和兄长你晚上来吃饭时，他们的反应比我想象的还要激烈，待会儿你忍一忍。”
　　高阳刚心神一松，下一秒就要扭身离去。
　　“婉儿，我突然记起来父亲大人今晚要上胭脂阁，我先回去带母亲大人抓他去，先行一步。”
　　上官婉儿立刻一把抓住高阳的手，一头黑线。
　　她恶狠狠的道：“高阳，你敢放我鸽子，我直接阉了你，我还不用锋利的大刀，我用厚木头，用纸片一点点的割，你信不信？”
　　高阳步子一顿。
　　他盯着上官婉儿的脸，一脸苦逼。
　　上官婉儿语气放缓，继续的道：“你如今身份显赫，位高权重，父亲大人和兄长不会对你怎么样的，充其量骂你一顿，不给你好脸色，看在我的面子上忍一忍，好不好？”
　　高阳还是有些犹豫之色，他高文和自打生下来，都没受过气，他压根就不是受气的人啊！
　　“吃完饭后，来我房间，我给你吹一曲箫，你说了算，如何？”
　　上官婉儿继续的道。
　　高阳盯着上官婉儿白皙的面庞，还有那粉嫩的红唇，他深吸一口气道，
　　“区区老丈人和大舅子罢了，这算什么难事，为了婉儿你，别说挨一顿骂，受一受气，哪怕是挨一顿揍，那又何妨？”
　　“带路！”
　　上官婉儿：“……”
　　她这是什么词，给高阳打了鸡血？
　　但上官婉儿也没多想，直接带着高阳朝大厅走去，此刻，她也很有些紧张。
　　一踏入大厅，氛围直接就变了，一股肃穆压抑的氛围笼罩过来。
　　大厅正中间，摆着一张桌子，上面摆放着一盘又一盘色香味俱全的佳肴，正上方，坐着一个穿着黑色长袍，国字脸不苟言笑的中年人，举手投足之间带着一抹威严。
　　一旁，是一个穿着白袍，同样身子笔直，身子高大的青年，看着约莫二十五岁左右。
　　自打高阳一踏入大厅，两人的目光就齐齐盯着高阳，充斥着压迫力。
　　按道理以高阳的地位，他肯定要坐上席，两人还要起身给高阳行礼，但今日的饭局显然不一样。
　　高阳率先行礼道，“高阳见过伯父，上官兄！”
　　简单客套了一番，上官轩开口道。
　　“高大人，久闻盛名，请坐吧。”
　　高阳闻言，坐了下来。
　　纵然是大乾第一毒士，在这场面下，那也十分紧张，有些发怵，这就像是食物链的关系，老丈人和大舅子天克女婿！
　　高阳以前虽也万花丛中过，但别说见家长了，他连钱都不给，甚至有时候觉得消耗太大，还得一大早趁着金发美人酣睡的时候，偷偷抽个一百刀，买只老母鸡补一补。
　　这场面，两世第一次啊！
　　“都下去吧！”
　　上官轩紧绷着脸，挥了挥手。
　　“是！”
　　一旁候着的下人，立刻全都撤了出去。
　　“婉儿，你也下去吧。”
　　上官轩开口道。
　　“父亲大人，我还是在此陪同吧。”
　　上官婉儿看了看高阳，害怕场面失控，不愿意离去。
　　“下去！”
　　上官轩掷地有声，带着不悦。
　　上官霆也紧绷着脸，沉声道，“婉儿，我和父亲大人有话跟高大人说，你在这不方便。”
　　见状，上官婉儿不舍的起身。
　　“是！”
　　她给了高阳一个爱莫能助的眼神，随后也朝外走去，还不时的回过头看一看高阳。
　　不是，这就走了？
　　这就留他一个人了？
　　不会上官轩和上官霆父子，真不顾一切的揍他一顿吧？
　　高阳整个人都麻了。
　　他抬起头，只见上官轩和上官霆两双威严的眸子，正死死的盯着他所在的位置，充斥着压迫力。
　　今日，这一关只怕不好过啊！
　　但下一秒，
　　当房门被关上，光线被隔开，只剩他们三人的时候。
　　上官轩率先起身，哈哈大笑的道，“高大人，老夫对你钦慕已久啊，你快上坐！”
　　“怠慢了，怠慢了啊！婉儿这小妮子也不早说，招待不周，多多见谅啊！”
　　高阳眼睛一瞪，纵然是大乾第一毒士，此刻也有点没反应过来。
　　这什么情况？
　　接着。
　　更令高阳措不及防的一幕来了。
　　只见上官霆也站起身，握着高阳的手就要往下跪，还眼含泪花的道，“大妹夫，救命！”
　　“还请救我上官家于水火之中啊第450章上官家的大难题
　　“上官兄，你这是作甚？”
　　高阳一瞧上官霆要跪下，他也有些懵了，这老丈人和大舅子的反应十分有一万分的不对。
　　一个让他坐上席，一个要给他跪，还求他救上官家一命，这瞬间让高阳浮想联翩。
　　上官婉儿身份显赫，自幼跟在武曌的身边，几乎无人敢惹，上官家又有着深厚的底蕴。
　　按理来说，无人能灭上官家。
　　既然不是朝堂斗争中的矛盾，那会是什么？
　　高阳扫了扫满脸殷切的上官轩，又扫了扫上官霆，眉头一挑，出声问道，“上官兄，莫不是子嗣的问题？”
　　此言一出。
　　嗡！
　　上官霆的脸上，越发激动。
　　他看向上官轩道，“父亲大人，我就说高大人有通天彻地之能，别人没有办法，他肯定会有办法的。”
　　上官轩也是一双眸子盯着高阳，同样激动无比。
　　高阳真不愧是大乾第一毒士，这反应速度简直绝了！
　　他好奇的出声道，“高大人，你是怎么猜到的？按理来说，你不该知道的。”
　　高阳一脸诧异，没想到自己竟然真的猜对了。
　　当即，他带着打量的目光不禁落在上官霆的身上。
　　“其实本官就是随口一猜，上官家地位显赫，婉儿更是陛下身边的红人，纵然放眼整个大乾，谁敢对上官家有想法？”
　　“所以上官兄说救上官家于水火之中，就不可能是朝堂上的事，那要上官家覆灭，就唯有一种可能，便是子嗣出了问题。”
　　“再加上，本官先前进屋，并未听到孩子的嬉笑声，所以就大胆的猜了猜。”
　　上官轩一脸敬佩，“高大人真乃神人也，果真盛名之下无虚士啊！”
　　上官霆也重重点了点头，一双目光炙热无比。
　　于是，两人越发的热情，一个拉着高阳的手令他上座，一个继续要跪。
　　高阳被驾到了上座，但他一脸苦笑的道，“上官兄，但这忙本官帮不上啊，本官不擅看病啊！”
　　上官霆一听，老脸一红的道，“高大人，我并不是不行，这误会可太大了。”
　　高阳闻言，脸上涌出一抹不解。
　　上官轩见状，朝上官霆沉声的道，“霆儿，高大人也不是外人，正所谓一个女婿半个儿，倒也不怕丢人。”
　　“如今这件事，若连高大人都帮不上，那只怕无人能帮我上官家。”
　　高阳端起酒杯，盯着上官霆，开启了吃瓜模式。
　　上官霆脸色一变，但最终咬了咬牙，朝高阳道，“高大人，你可听闻我的故事？”
　　“素闻上官兄情比金坚，极为专情，纵世间美人千千万，但却独宠大嫂一人，在这长安城颇为一段佳话啊！”
　　上官霆闻言，一口抿下了杯中之酒。
　　“高大人，倒也不怕你笑话，说的好听点，那叫专情，但若说的不好听，那叫惧内啊！”
　　“世人皆说老虎可惧，但你大嫂王氏，比老虎更甚数百倍！”
　　“哎！”
　　一声浓重的叹息，带着上官霆说不清道不明的情绪。
　　“惧内？”
　　高阳手一颤，震惊的看向上官霆。
　　这转折，差点闪了他的腰。
　　说好的专情呢？
　　一旁，上官轩闻言，也重重的叹了一口气，“哎！”
　　“家门不幸，这孽子实在丢人啊！”
　　上官霆看了上官轩一眼，但接着道，“高大人之名，我上官霆如雷贯耳，整个长安城都说人善，值得托付，所以我就直说了。”
　　“我与王氏自幼结识，青梅竹马，长大后，便结为夫妻，将她八抬大轿娶入门，没进门还好，但一进门，一切都变了。”
　　“你大嫂极为吝啬，视财如命，所以其中心酸，不说也罢，但唯有一点，乃是为兄的心病，你大嫂绝不与人共侍一夫，否则她宁可自尽！”
　　“我上官霆也不是好色的人，想着忍忍罢了，不纳妾就不纳妾，但屋漏偏逢连夜雨，如今成婚已有五年时间，耕耘的也挺卖力，但却迟迟无法诞下子嗣。”
　　“这五年也找来御医看过，你大嫂体质特殊，极难怀孕，可我又偏偏无法纳妾，正所谓，不孝有三无后为大，此事快成了为兄的心病。”
　　上官霆说话间，又抿了一杯酒下肚，脸上尽是愁容。
　　“大嫂如此刚烈？”
　　“这会不会是故意吓唬上官兄，只为不与其他女子共侍一夫？”
　　高阳有些震惊，随后出声。
　　上官霆自嘲的道，“妹夫啊，这你可真看错了，你大嫂的脾气，那不是一点的爆！”
　　“我也曾这样怀疑，所以在一次激烈的吵架中，便命人将醋装入酒杯，骗她是毒酒，若再拒绝就喝下，结果你大嫂直接一饮而下，都不带半分犹豫的！”
　　“自此，我便熄灭了念头。”
　　上官轩也满脸愁容的道，“我上官家虽想要子嗣，但也不愿逼死王氏，她虽性子刚烈，却将府上一切打理的井井有条，颇有主母之风，但上官家也万万不可绝后啊！”
　　“贤婿，你可有妙计？既能让王氏心甘情愿，又能让我儿纳妾一试？”
　　上官轩目光殷切的盯着高阳。
　　上官霆也紧张不已，他是一心为了上官家的传承问题，绝不是馋小妾的身子。
　　高阳端起酒杯，抿了一口酒水，闭口不言。
　　王氏乃上官家的正妻，他跟上官婉儿八字还没一撇，这要是胡乱献计，以后事情败露，那他高阳如何面对王氏？
　　因此，高阳直接本能的出声道。
　　“难！”
　　“太难办了！”
　　“这并非是高阳不出手，实在是此事太难了，只怕无法两全啊！”
　　这话一出。
　　上官轩整个人都像苍老了一般，他一屁股坐在椅子上，高阳都没办法，天下还有何人能救上官家？
　　上官霆也失望无比，但他看着高阳说话间，还抿了一口酒水，眼神有些闪躲，忽然心思一动。
　　“高大人，你不会是嫌麻烦，怕事情败露，到时太尴尬吧？”
　　他眼神眯起，一脸怀疑。
　　“这怎么会！”
　　“本官像是那种人吗！”
　　上官霆扫了一眼高阳，忽而端起酒杯道，“也罢，这或许便是我上官家的命！”
　　“亏我先前劝阻婉儿要想抓住男人的心，就要先抓住他的身，还提出一起泡汤泉，此举不妥，实在不妥啊第451章大舅子真乃好人，我有上中下三策！
　　嗯？
　　高阳表情一变。
　　他目光盯着上官霆，瞬间想到了上官婉儿莫名提出要与他一同泡汤泉，他当时还觉得有些奇怪，上官婉儿竟如此主动。
　　原来，上官霆在背后助力！
　　大舅子，好人啊！
　　上官霆继续说道，“虽然高大人和婉儿之间暗生情愫，婉儿也非高大人不嫁，但女孩子家家的，还是要矜持一点，这倒是我这个做兄长的有些欠考虑了。”
　　“也该找个时间，和婉儿聊一聊了！”
　　这下，高阳有点坐不住了。
　　但还没等他开口，上官轩也回过神了，他猛然一拍桌子，爆喝道，“孽畜，女子未嫁之前，要注意矜持！”
　　“一起泡温泉，纵是两情相悦，纵是不发生什么，那也绝对不行，老夫这等顽固的人，断不能接受啊！”
　　说完，上官轩还对高大人道，“高大人，事虽不成，那也无妨，吃菜吃菜，这一桌子可都是好菜，莫要浪费了！”
　　“你只管放心，虽说婚姻大事，父母之命媒妁之言，但老夫也绝不会卡你们三五年的婚期，老夫的人品，你只管放心！”
　　高阳：“……”
　　别的就算了，但一起泡温泉，这断不能算了。
　　上官霆紧张的盯着高阳，要是这招都不管用，那他也无计可施，只能认命了。
　　高阳夹起一筷子菜，忽然道，“上官兄，你刚刚找本官做什么来着？”
　　上官霆下意识的答道，“请高大人献计，既不伤吾妻王氏的性命，又能令我纳妾，延续我上官家的血脉！”
　　高阳直接放下筷子，笑着道，“两全之法，这有何难？”
　　“既是上官家的事，那便是我高阳的事，本官已备好上中下三策，皆可两全！”
　　上官霆：“……”
　　上官轩：“……”
　　两人的眼睛直勾勾的落在高阳的脸上，这一刻脑海中唯有两个字闪过。
　　嘴脸！
　　但上官霆满怀期待的道，“高大人，还请速速说来。”
　　高阳眼神闪烁，直接开口道，“下策，先以舆论造势，演技埋下种子，再以女眷借势，设计偶遇，制造误会，最后以大势强压！”
　　一听，两人全都眼前一亮。
　　这法子，光是听着就感到靠谱！
　　“妹夫，还请细说！”
　　高阳在心底暗自念道，大嫂，对不住了，他也不想献计的，实在是上官霆和上官轩朝他的软肋一阵猛攻啊！
　　“所谓舆论造势，便是暗中派出人手在长安城的各大茶馆，酒楼，诉说上官家祖上的荣耀，再特别强调上官兄专情，乃世间少有的真汉子，但却几年都没有子嗣，强调不孝有三，无后最大！”
　　“此举一出，必定引发长安城的热议，这股舆论会将大嫂置于风口浪尖！”
　　“大嫂过不了多久，必找上官兄，会心生愧疚，上官兄可借机表白，家族覆灭就覆灭，纵是全世界与你为敌，我也坚定的站在你这边，天下女人都扛不住这一招。”
　　上官霆眼睛狂亮，“妙！”
　　“妙啊！”
　　“纵是全世界与你为敌，我也坚定的站在你这边，这句杀伤力太大了！”
　　高阳继续的道，“随后，再设法接近其他与大嫂交好的族中女眷，暗示一旦家族无后，上官家必定走向衰弱，利益共存之下，她们必定前去游说大嫂，埋下纳妾乃为家族积德的好事。”
　　“第三步，寻一身世清白，想要纳为妾室的女子，上官兄在大庭广众之下，与之交谈一番，随后如法炮制，借助舆论，传到大嫂的耳中。”
　　“她必定来找，上官兄在坚定表白，澄清关系，对大嫂一阵嘘寒问暖，她的命胜过一切，但偶尔在月圆之下，一个人怔怔发呆，一同游玩时，但凡是看到孩子，便露出痴痴的笑容。”
　　“偶尔，遍寻名医前来为大嫂把脉，说她的体质难以生育，此刻，上官兄便将名医暴打一顿，逐出府去，再上前安慰，说不喜欢孩子，一定要营造出大嫂比孩子更加重要！”
　　“再寻一个合适时机，掀起女子钦慕上官兄的舆论，这时令府上女眷再去游说，若大嫂主动将其纳入府上，可显得贤良大度，打脸整个长安城，二能给家族延续香火，上官兄也喜欢孩子。”
　　“如此一来，重重压力之下，危机感，愧疚感，感动，内疚一齐冒出，大嫂大概率答应纳妾，只是此局太复杂，极为考验演技和火候，故为下策！”
　　嗡！
　　两人伴随着高阳的声音，脑海中似乎浮现出一幅幅正在发生的画面。
　　这计，太妙了！
　　“妹夫，我还是给你磕一个吧，不然此心难安啊！”
　　上官霆激动的又要下跪。
　　高阳连忙去扶，这上官霆怎么搞的，动不动就想跪？
　　上官轩则一双眼睛狂亮道，“高大人，那中策和上策呢？”
　　下策都如此恐怖，那中策和上策，又该多么恐怖？
　　这一刻，上官轩万分期待！
　　高阳端起空的酒杯，上官霆赶忙拿起酒瓶给高阳满上，态度极为殷切。
　　“这中策嘛，倒不是针对上官兄，而是针对上官家主的！”
　　高阳的目光落在中气十足，满目威严的上官轩身上，随后笑着开口道。
　　“老夫？”
　　上官轩一脸愕然，指了指自己。
　　“不错，正是上官家主！”
　　“大嫂性格刚烈，甚至不惜一死，这一点太不可控，下策也有一定的风险，但好处是见势不妙，可随时压住。”
　　“但话说回来，上官兄纳妾也是为了诞下子嗣，那不妨格局打开一点，我听婉儿说上官家主极为专情，十年未娶，甚至婉儿亲自来劝，还被轰了出来！”
　　“上官家主若愿纳妾，重新操练几个小号，那自能两全，就是要上官家主牺牲一点原则。”
　　高阳端起酒杯，一脸敬佩。
　　上官轩之专情，简直世俗罕见，以他的权势，正妻去世十年，都不曾纳妾，除了真专情，他想不出别的理由！
　　但伴随着这话，整个大厅都安静了。
　　半晌，上官轩长吐一口浊气道。
　　“哎！”
　　“高大人，并非老夫不愿牺牲一下，实在老夫也有天大的苦衷啊！”
　　“哦？”
　　高阳抿了一口酒，一脸好奇。
　　但上官轩却一言不发，而是抬头看天花板，像是被戳中了痛点一般，满脸悲痛。
　　上官霆一旁开口道，“高大人，你有所不知，其实父亲大人也惧内！”
　　“并且母亲大人相比王氏更加残暴，十二年前，父亲大人一直暗中带着面具偷去胭脂阁，号称浪里小白龙，闻名长安城，但直到那一夜，父亲大人脖子上有好几个痕迹，还被翻到了面具，自此一切曝光。”
　　“睡梦之中，母亲大人气的一拳砸向父亲大人小腹的下三寸，那一夜后，闻名整个长安的浪里小白龙就再也浪不动了，自此销声匿迹。”
　　“虽然并未完全废，但遍寻长安药物，纵然是再惊人的药物，也只能有一点反应，这中策，除非有一神药第452章上官轩的震惊，老丈人给女婿倒酒
　　“嘶！”
　　高阳闻言，瞬间倒抽一口凉气，一双目光几乎骤然看向了未来的老丈人。
　　浪里小白龙！
　　好一个专情啊！
　　高阳看了看上官轩，又看了看上官霆，嘴角都在抽搐。
　　他这大舅子不简单，他这老丈人更是藏的深啊！
　　上官府的水，比他定国公府还要深！
　　“上官家主，所以您这十多年未曾纳妾，甚至就连婉儿劝您纳妾，也被您严词拒绝，这一切都是因为……”
　　高阳目光扫了扫上官轩的小腹下三寸，一切尽在不言中。
　　上官轩闻言，直接站了起来，他背负双手抬头看天花板，整个人显得极为萧索。
　　“哎！”
　　“一失足成千古恨，当时老夫正在睡梦之中，那一拳就来了，你伯母也是练武之人，当时老夫就感觉什么东西炸开了！”
　　“事后你伯母虽悔恨，但也无济于事，老夫也权当那一拳抵了以往的风流债。”
　　“只是此事丢人，才无人知晓，就连霆儿也是膝下无子，要老夫趁着年纪再生一个，老夫才说的。”
　　“我上官轩虽声名不显，但也是爱面子的人，此事岂能传出去？所以还不如做出一个专情的样子，婉儿前来开口，老夫不训斥她，还能如何？”
　　“此中策虽好，但老夫只怕有心无力啊！”
　　高阳抿了一口杯中的酒水，算是清楚了上官府的秘辛。
　　“上官家主，冒昧问一句，吃一些特殊的药，还是会有所反应的吧？”高阳开口问道。
　　上官轩不悦的看了看高阳。
　　这高阳，虽然可以冒昧，但这也太冒昧了点！
　　这尽往他的伤口猛戳啊！
　　但想到高阳对上官家的重要性，他还是耐心的开口道。
　　“老夫只是不太行，又不是完全不行！但长安城乃至整个大乾，老夫堪称以身试药，尝了不下百种，不论是奇淫合欢散，还是大力丸，一根柴，老夫全都试过，但终究是功亏一篑啊！”
　　“既是如此的话……本官有一神药，或可帮上官家主重回巅峰！”
　　“但缺陷是药效比较猛，容易令人腿软，次日大脑巨疼，要持续几日！”高阳犹豫的出声道。
　　该说不说，高长文那臭小子专治母猪不孕不育的兽药，那是相当猛啊！
　　啪！
　　上官轩一巴掌拍在桌子上，差点桌子都给拍碎了，他的一双虎目通红，直勾勾的盯着高阳。
　　“什么！”
　　“贤婿，此话当真？”
　　高阳点了点头，“此药有奇效，上官家主大可一试，本官觉得应当不是什么大问题。”
　　嗡！
　　上官轩的脑袋就像是要炸开一般，激动万分！
　　十三年了！
　　足足十三年了啊，他浪里小白龙销声匿迹十三年了，难道他还有重回巅峰的时候？
　　“此药定然很珍贵吧？”
　　上官轩忍不住的问道。
　　高阳看了看激动的上官轩，脑海中闪过专治母猪不孕不育的兽药，他严肃的开口道。
　　“倒也不算珍贵，只是以十头东北虎的虎鞭为主，再加上淫羊藿，石斛，羊鞭，狗鞭，只取其中精华部分，再以生长在悬崖边的天山雪莲为辅，历经三天三夜历练而成！”
　　“嘶！”
　　上官轩瞬间倒抽一口凉气。
　　“贤婿，这还不珍贵？”
　　“跟上官家主相比，区区天山雪莲，十头东北虎的虎鞭，这算什么？”
　　“小事尔！”
　　上官轩闻言，当即一拍桌子，板着脸道，“贤婿，你再这样老夫可就要生气了！”
　　高阳一愣。
　　难道牛皮吹过了，被上官轩洞穿了？
　　但按道理，高长文搞出来的专治母猪不孕不育的兽药，人不该听闻，更不该吃过。
　　“以你我的关系，叫什么上官家主，要么叫岳父大人，要么叫伯父，再这样见外，老夫可要发飙了！”
　　“那就……岳父大人！”
　　“贤婿！”
　　上官轩脸上露出笑容，捋了捋胡子，他此刻对高阳万分满意。
　　大厅外。
　　上官婉儿站在小院内，正在焦急的等待。
　　“兄长和父亲大人都是暴脾气，该不会揍了高阳吧，我也太冲动了！”
　　上官婉儿一边瞧着大厅所在的方向，一边喃喃自语。
　　因为护卫的把守，她压根不能靠近。
　　但这时。
　　一道拍桌子的声音，以及上官轩震惊的声音传来，只是有些听不清。
　　“父亲大人都拍桌子了，里面的气氛竟如此剑拔弩张吗？”
　　她想要冲进去，但又怕激化了矛盾。
　　“高阳，为了我，苦了你啊！”
　　上官婉儿一双美眸盯着大厅所在的方向，一边幽幽的说道。
　　大厅中。
　　“贤婿，这杯酒老夫亲自给你满上，偌大的长安城，虽才子无数，仰慕婉儿的更是无数，但想进我上官家的门，除了贤婿，其他人都不行！”
　　“我上官轩说的！”
　　上官轩拿起酒瓶，要给高阳亲自倒酒。
　　上官霆眼瞧酒瓶没了，他亲自给高阳夹起一个鸡腿，“妹夫，以后你只要来府上吃饭，饭桌上的鸡，你不吃腿，别人连屁股都没得吃！”
　　“我上官霆说的！”
　　两人态度殷切，一阵推杯换盏，气氛极为的热络。
　　半晌，上官霆忍不住的出声问道。
　　“妹夫，那这上策呢？可与为兄有关？”
　　高阳闻言，放下了手中的酒杯。
　　“上官兄，本官先前听上官兄所说，大嫂视财如命，颇为吝啬，这一点确定吗？”
　　上官霆一愣，但随后道，“不错，你大嫂王氏相当持家，父亲大人当初还有闲钱偷去潇洒，但为兄可一点机会都没有，为兄所花的每一文钱，都会被盘算。”
　　“要拿你大嫂的钱，那比要她的命还要狠！”
　　高阳闻言，彻底放心了，他的脸上露出一抹笑容，“那便以原则对原则，本官此上策，名为吃绝户第453章吃绝户，令上官家倒抽凉气的毒计！
　　一言落下。
　　上官霆和上官轩皆是身子一震，他们一双眸子紧紧的盯着高阳。
　　吃绝户他们虽未见过，但他们却也听过。
　　但这如何为上策？
　　高阳目光深邃，仿若看到了天下无后的家族惨状。
　　他淡淡的道：“天下不孝有三，无后为大，放眼我大乾乃至七国，都存在着一个现象，它被人性驱动，乃人性中最为丑陋的一面，这便是——吃绝户！”
　　“方今大乾，乃至七国，男子被誉为家中的顶梁柱，因此当一户人家没有男性的继承人时，这家的财产，纵然有女子，有女儿，也不能继承财产，而会被其他亲戚甚至是街坊邻居掠夺！”
　　“其背后的人性很简单，那便是贪婪，欺软怕硬，一个家中没有男子，只剩孤儿寡母，那就代表好欺负！”
　　“在土地，房屋，财产显得极为珍贵的情况下，一些亲戚就必定会诞生吃绝户的想法，因为对他们而言，这就是白捡的钱！”
　　“所以天下寡妇偷人，老王频频得逞的原因，还有一层更深层次的原因，便是一个家只剩寡妇，那她往往会被吃绝户。”
　　“当家中的米面粮油、土地以及银子，甚至是桌子都被搬走，不找到一个下家依附，那便意味着死亡！”
　　上官霆和上官轩闻言，一言不发。
　　这在大乾屡见不鲜，甚至传承许久，乃是一层潜移默化的规矩。
　　这也是一个家，必须要多生男子的重要原因，一旦没有继承人，女儿再多，都难逃亲戚来逼，前来吃绝户。
　　一辈子辛苦打拼，不过是为他人做嫁衣。
　　这是天下大势，是极为残忍的事实！
　　高阳说这个，难道是……
　　上官轩的目光闪烁，盯着高阳。
　　忽然，他身子一震，震惊的看向高阳。
　　“难道贤婿要反其道而行之？利用这吃绝户的现象，逼王氏同意纳妾？”
　　一语落下，上官霆也满脸震惊。
　　显然，他也意识了过来。
　　“妹夫，还请赐教，如何利用这吃绝户的现象，令为兄纳妾！”上官霆目露殷切的道。
　　“此计不难，其最重要的一点，就是要挑选孩子！”
　　“上官家的亲戚，各大支脉，不少吧？”
　　高阳端起酒杯，抿了一口，继而开口。
　　上官霆连连点头，“这是自然！”
　　“一人得道，鸡犬升天，这亲戚自然不少，小孩子倒也不少。”
　　高阳笑着道，“那此计便成了，首先第一步，便是找靠谱的亲戚，令他们配合，挑选小孩子，天真无邪的最好，但教他们说的话一定要有杀伤力！”
　　“就比如在来家玩闹时，在大嫂热情的招待中，这些天真无邪的小孩子，无意的说着。
　　“婶婶，你们怎么还没有孩子啊，我听大人说，要是大伯没有子嗣，那以后这么大的房子，这么多的田地，钱财，可都是我们的啦！””
　　“大嫂贪财，这乃原则，不愿与人共事一夫，也乃原则，那便以原则对原则，以底线对底线！”
　　“但要切记，这一定要反复练习，务必要天真无邪，无意中说出，要是能满脸期待那就更好了，若是因这一步暴露，那也无妨，只是切记莫要提及本官大名。”
　　高阳脸上带着一抹笑意，说话的声音也很轻。
　　但落在上官霆的耳中，却犹如洪钟大吕，震耳欲聋！
　　他激动的道。
　　“绝了！”
　　“此计绝了！”
　　上官霆和王氏同床共枕，他对王氏太了解了，以王氏贪财的性子，这话一出，绝对是爆杀，甚至令她彻夜难眠！
　　这一计，太狠了！
　　哪怕退一步来说，纵是王氏不贪财，又有多少人能抗住这一计？吃绝户乃现在的天下大势。
　　没听到倒也罢了，听到了谁受得了？
　　几十年家业，所有财产，全都为他人做嫁衣！
　　“草！”
　　上官霆激动的忍不住站起来，大骂一声，难掩内心的激动！
　　这上策绝了！
　　活阎王还是活阎王，这上策利用天下大势，将人心拿捏的死死的，光是听这一番话，他就觉得成功性极大！
　　“妹夫，之后呢？”
　　“之后该怎么做？”
　　上官霆一脸殷切的道。
　　“第二步，观察大嫂的行为习惯，找一个她独自在家，并且心情还不错的时候，然后安排一个憨厚老实的仆人带着孩子前来，但切记，仆人站在门外等候，给孩子营造出自发前来玩耍的错觉。”
　　“第三步，小孩子喊的一定要甜，围绕大嫂一阵嘘寒问暖，让她放松警惕，这五年未诞下一子，大嫂肯定也着急，也渴望有一个孩子。”
　　“而后，孩子便按照培训的内容，说听大人说，上官家后继无人，大伯一旦没了，这大房子，田地，还有数不清的钱财，都是他们的，他们可以在房子里捉迷藏，在很大的田地里去捉蛐蛐，一定要满怀期待！”
　　“第四步，大嫂闻言，必定面色大惊，守财奴的她必定坐不住，吃绝户，这些不成文的规矩，以及这些诛心之话，会如一座大山压在她的心头。”
　　高阳满脸奸诈，发出嘿嘿一笑，“如此一来，上官兄纳妾一事，必定会令大嫂重新审视，但此事不可能一蹴而成，只怕上官兄那段时间要辛苦一些。”
　　“若诞下孩子，那自然更好，若还是无法诞下孩子，那便是第五步，推动这一切，以长辈女眷，或是大嫂好友，在闲聊时，再聊吃绝户，以及主母风度！”
　　“如此一来，此计有九成可能成功！”
　　一番话落下，上官轩和上官霆都听傻了。
　　两人敬佩的看向高阳，心头掀起一阵惊涛骇浪！
　　他们脑海中，现在唯有一句话，这便是大乾第一毒士的含金量！
　　一计吃绝户，将人心拿捏的死死的！
　　“父亲大人，这杯酒该我倒了，你再抢，儿子可急眼了！”
　　“那下杯老夫倒！”
　　上中下三策一出，大厅内的气氛极为热络。
　　“……”
　　半晌后。
　　高阳才起身，朝外走去。
　　此刻外面的天都黑了下来，皎洁的月光笼罩上官府。
　　实在是上官轩和上官霆太热情了，一杯接着一杯。
　　在微醺的时候，他果断告辞，毕竟众所周知，喝的烂醉如泥的时候，是不可能酒后乱性的。
　　相反，微醺最强！
　　月光下。
　　高阳远远瞧见，有一人站在院落内，一身绿色长裙，乌黑的长发垂落至腰间，芊芊细腰仿佛一只手便能握住，气质幽冷，如九天神女下凡。
　　一时间，高阳都看呆了。
　　此时，上官婉儿也听到动静，她回过头来，面容白皙，肤白如雪，朝着高阳快步走来。
　　“高阳，我隐约听到父亲大人和兄长情绪很是激动，你……没事吧？”
　　上官婉儿一双美眸带着担忧，心生愧疚。
　　高阳见状，一把扑进上官婉儿的怀中，将其狠狠搂住，大手搂着纤细的小蛮腰，脑袋也紧贴上官婉儿的颈间，发出声声啜泣，仿佛受了天大的委屈！
　　“婉儿……伯父，伯父和兄长，他们…他们……呜呜！第454章男人三分醉，演到你流泪
　　上官婉儿浑身骤然一僵，大脑瞬间一片空白，显然对高阳的突然袭击，毫无防备。
　　但随即，她的一双美眸都变的柔软起来。
　　高阳……一定受了很大的委屈吧？
　　想到这，她轻轻拍打着高阳的后背，带着歉意的说道：“高阳，父亲大人和兄长，他们是不是说什么了？”
　　高阳趴在上官婉儿的脖颈处，深深嗅了一口，而后悲伤的道，“婉儿，你别问了，里面发生的一切，我一个字都不会说的。”
　　“这一切，就全当忘了吧。”
　　上官婉儿眸子一变，瞬间脑补了很多。
　　父亲大人和兄长皆如此专情，一定说了很过分的话，甚至是朝高阳一阵羞辱！
　　堂堂大乾第一毒士，竟委屈到呜咽，这足以可见父亲和兄长有多过分！
　　“受了委屈，可以跟我说的，若是一直憋在心里，会憋坏的。”
　　高阳闻言，松开环绕上官婉儿纤细腰肢的手，转而捋了捋上官婉儿额前的碎发。
　　“不，我不能说！”
　　“我怕你听了大厅内发生的一切，会对岳父和兄长心生不满，这就非我所愿，我高阳虽声名狼藉，但也是有血有肉之人，岳父大人和兄长毕竟是你至亲之人，这一切，就让我一人忍受吧。”
　　“毕竟，我不像岳父大人和兄长，我只会心疼婉儿。”
　　高阳极为无耻的，说出了这番茶言茶语。
　　男人三分醉，演到你流泪。
　　此刻不飙演技，更待何时？
　　嗡！
　　高阳这番话一出，上官婉儿瞬间满脸震动。
　　这一番话，从未经历感情的上官婉儿，哪里承受的住？
　　这一句只会心疼她，差点戳中她的泪点。
　　很显然，上官轩和上官霆对高阳百般刁难，高阳则默默忍受。
　　“这一切都是我考虑不周，是我让你受委屈了。”
　　“为了婉儿你，这算什么？只要能得到岳父大人和大舅子的认可，别说那些过分的话了，哪怕是将本官打一顿，又算得了什么？”
　　“小事尔！”
　　甚至怕上官婉儿心生怀疑，高阳还特地补充道，“婉儿若不信，可去问岳父大人和兄长，我们到底说了什么，但就怕他们不说啊！”
　　高阳可以断定，打死上官轩，他都不带会说他不行，王氏善妒，上官霆惧内，正在商议计策。
　　所以这黑锅，他扣的毫不担心。
　　倒是上官婉儿一瞧高阳如此坦荡，她更加愧疚了。
　　她真该死啊，居然还有些怀疑高阳在演戏。
　　“好在结果是好的，一切都是值得的！”
　　“婉儿，现在天气渐冷，我虽然穿的有些单薄，有些冷，但毕竟是男人，阳气重，但你要是被吹病了，风寒入体，本官可会心疼的。”
　　上官婉儿一听，看向高阳身上的衣物，这才发现高阳穿的极为单薄，她瞬间有些急了。
　　“天气快要入秋，你怎么穿的这么单薄？”
　　“去我房间说话吧，我再命府上下人给你找一身合身的衣物，这要是病了可了不得。”
　　“这……不太好吧？毕竟深更半夜，孤男寡女，你我共处一室，这这这……”
　　“虽说定国公府距离上官府极远，但也无妨，本官也并非不能忍一忍。”
　　上官婉儿身子笔直，眸子清冷的道，“人生不过短短几十载，只要我们问心无愧，何惧他人目光？”
　　“走吧！”
　　说着，上官婉儿便牵着高阳的手，朝一侧走去。
　　此时此刻，高阳心头唯有一句话。
　　“婉儿，你问心无愧，但高阳……问心有愧啊！”
　　“对不住了婉儿，接下来应该是要共睡一张床，发誓只抱抱，绝不乱动了。”
　　本以为这一步极难，但现在看来比他想象的要容易，此刻，他的心头一阵躁动。
　　“……”
　　“父亲大人，妹夫这多少有些不要脸了。”
　　“此等不要脸，纵然是我上官霆都万分佩服！”
　　另一头，上官轩和上官霆本想出来送送高阳，结果远远就瞧见了整个过程。
　　并且高阳悲愤的声音，他们也听到了一二。
　　他们现在只感觉比错杀的犯人还要冤！
　　刚刚可是大舅子想跪，老丈人亲自倒酒，双方就差拜把子，各喊各的了。
　　上官轩眼神复杂，“素闻高大人之声名，但闻名不如一见，这厮的确比想象的还要无耻，居然这样诓骗老夫女儿。”
　　“但不得不说，这手段就连老夫这昔日的浪里小白龙，都佩服不已。”
　　“好一个只会心疼婉儿！”
　　上官霆犹豫的道，“父亲大人，这深更半夜孤男寡女共处一室，我们就放任不管？”
　　上官轩盯着上官霆，一阵训斥道：“你得了上中下三策，就想卸磨杀驴？我上官家岂有你这种忘恩负义之辈！”
　　“而且你先前都朝婉儿提出那等馊主意，现在天晴了雨停了，你可纳妾了，就想要过河拆桥了？”
　　“老夫警告你，这件事老夫第一个不答应！”
　　上官霆赶忙摇了摇头，“父亲大人这话说的，我上官霆岂是那种人，只是多少良心有些过不去啊。”
　　上官轩一脸不悦的道：“这有何过不去的，婉儿于万人之前，要为这高阳以命换命，以婉儿的身份还有刚烈的性子，你觉得她还能再嫁别人？”
　　“更何况以高阳如今显赫的权势，放眼整个长安城，乃至整个大乾，谁敢追求婉儿？除非满门都不想活了！”
　　“令府上下人都识趣点，送点瓜果点心进去，就速速出来，进屋得敲门，今夜发生什么，那都是婉儿自己甘愿的，不要那么迂腐，老夫最恨你这种陈旧思想！”
　　上官轩朝着上官霆训斥道。
　　“父亲说的有理！”
　　“听父亲大人一席话，如听一席话，孩儿心头畅快多了。”
　　上官霆瞬间一脸舒爽。
　　“咳咳，还有一件很重要的事，你记得抽空命人偷偷去打造一面白龙面具。”
　　一言落下，上官霆瞬间紧紧地盯着上官轩。
　　他现在严重怀疑，上官轩这么洒脱的原因，是高阳答应的神药还没送来。
　　甚至，高阳已经掌握了上官轩的命脉！
　　当即，他便满脸怪异的盯着上官轩。
　　上官轩老脸一红，立刻转移话题的道，“高大人能献出此三策，婉儿做了大贡献，你莫要辜负了婉儿的牺牲。”
　　“这吃绝户的上策，精妙绝伦，你便按照高大人所说的做吧，演技好一点，尽量妥善解决这件事。”
　　一说到这一点，上官霆也眼神严肃。
　　“是！”
　　“事关孩儿终生性福，孩儿自会办的漂漂亮亮！”
　　上官轩负手站在大厅外，看向远方，眼神忽然变的冷冽起来。
　　“这五年，再加高大人此计，我上官家已经仁至义尽了，五年未曾诞下一子，还为我上官家主母，如此善妒，不知分寸，老夫已是看在太原王氏的面子上了。”
　　“再不知趣，老夫希望你能拎得清！”
　　“哪怕有婉儿，有高大人在，无人敢吃我上官家的绝户，但我上官家，绝不能绝！”
　　上官霆闻言，深吸一口气道，“孩儿知晓，有高大人此计，孩儿有十成的把握第456章诬告者同坐，武曌的决心！
　　次日。
　　一缕金色的阳光笼罩整个长安城，车水马龙的朱雀大道上，瞬间迸发出前所未有的活力。
　　哒哒！
　　一个个身穿黑甲的将士，高举告示，他们骑着高大的战马，在街道上狂奔，声音也席卷而出。
　　“传陛下旨意，自即日起，我大乾新增一条法例，诬告者同坐！”
　　“但凡敢诬告者，有一例严查一例，勒索一百两，一旦被查证出是诬告，那敲诈者便赔一百两！”
　　“勒索一万两，那就赔偿一万两！”
　　“赔不起，老者掌嘴斩趾，壮年男子一律送去挖矿，充军，或是练臀后，送入青楼当小倌！”
　　“并且陛下深知此事之难，一为敲诈者犯罪代价太低，二为难以查证，三乃官员不作为，故下令大乾上下一律执行末端淘汰制，令以东厂锦衣卫与吏部，御史台三方巡查天下，进行考核，我大乾不养吃干饭的官员！”
　　伴随着武曌的旨意，各大街道全都张贴出告示，并有专人向百姓传达，这瞬间引爆了整个长安城。
　　自打吴广之案传出来，引起广泛的传播后，无数长安百姓对路上摔倒的百姓畏之如虎。
　　无他，谁也不敢赌。
　　赌对了，没有任何的好处，唯有一个心安，但若赌错了，代价可太大了！
　　“诬告者同坐，陛下这旨意太狠了！”
　　“支持，此法之下，还有谁人敢胡乱敲诈，讹诈多少，那就赔多少，赔死他们！”
　　“陛下真狠啊，但对待这些歪门邪道之人，就该如此，老者无法劳动，打入天牢，那便掌嘴，斩趾！如此一来，他们还能活？还敢敲诈？”
　　“不错，我大乾虽尊老爱幼，但对这种无耻的讹诈之人，就该如此！”
　　“嘿嘿，我先声名，我有龙阳之好，生平最喜迎难而上，但青楼小倌也太少了，此法一出，我倒喜欢壮年男子去讹诈，来赚这不义之财。”
　　“还得先练臀，陛下太体贴了！”
　　一时间，上至酒楼，茶馆，下至街头小巷，百姓全都纷纷的议论着。
　　马路正中间，一辆豪华马车正在缓缓行驶。
　　吴广听闻后，也不禁神情激动的道，“大公子，你这招太狠了，若是诬告者同坐，那楚老头只怕也不敢随意敲诈。”
　　高阳整个人无精打采，靠着马车，一副生无可恋的样子。
　　他淡淡的道，“所谓利用善意，搞这些敲诈勒索，不过是犯罪代价太低！”
　　“纵然敲诈不成，也付出不了什么代价，这是肆无忌惮的根本，赔不起，那就掌嘴斩趾！”
　　吴广面带敬佩，“那大人觉得，此法一出，能否杜绝天下老人勒索？”
　　高阳闻言，不禁翻了个白眼。
　　“这怎么可能？”
　　“天底下不可能有完美的法规，也总会有胆大，想要搏一搏，茅庐变大宅的胆大之人，更何况此案之难，在于查证，在于审案官员的专业性！”
　　“这都是不可控因素。”
　　“就像贪污，只要有利可图，纵然抄家灭门，剥皮萱草，祖孙三代不得为官，也永远杜绝不了，但只要令大多人不敢，社会风气是好的，这便够了！”
　　一番话，令吴广陷入沉思。
　　“公子大才！”
　　“只不过公子今日，怎么看着兴致不高？”
　　陈胜一旁附和一声，忽然开口问道。
　　吴广回过神来，随后挑眉道，“大人昨夜进上官府前，就将绵厚的外衣脱下，此举我想了整整一夜！”
　　“毕竟天气渐冷，晚上更是寒风刺骨。”
　　“直到大人在上官府留宿，我才知大人的高瞻远瞩，对大人的佩服，更是如滔滔江水绵延不绝！”
　　“这肯定是昨夜太劳累了！”
　　一时间，陈胜以及外面赶车的赵大，全都露出了暧昧的笑容。
　　但高阳脸色更黑了。
　　“高瞻远瞩个屁，本官算到了一切，但唯独算漏了一点，上官大人这几日不能喝冰凉的井水！”
　　“本官被迫当了一回禽兽不如，还听了一晚的箫声！”
　　“啊？”
　　一听这话，众人都懵了。
　　“不能喝冰凉的井水？”
　　“被迫当了禽兽不如？”
　　几人齐齐看着高阳，目光带着不解。
　　高阳恨铁不成钢的道，“女子那啥来了，要是喝冰凉的井水，岂不是会更加肚子疼，那反过来推，若是能喝冰凉的井水，那就代表那啥没来。”
　　“本官大意了，竟忽略了这一茬，该提前先问一句的。”
　　但一想到上官婉儿昨日诱人的模样，他心头一阵火热。
　　无妨，还有一起泡汤泉，帮了大舅子那么大的忙，该他再发发力了！
　　嘶！
　　一听这话，吴广和陈胜齐齐瞪圆了眼睛。
　　他们就感觉如醍醐灌顶一般，似乎打开了新世界的大门。
　　还能这样？
　　学到了，以后有看中的小寡妇时，先问一嘴能不能喝冰水，晚上再潜入进去，免得空跑一趟。
　　很快，马车到了定国公府的大门。
　　“大公子，您回来了？”
　　高阳点点头，随后问道，“长文呢？”
　　“二公子正在小院内，说是潜心学习春秋。”
　　高阳眉头一挑。
　　高长文读春秋？
　　“带本公子去找他，我找他有事！”
　　高长文绝对憋着坏，但上官婉儿还没拿下，老丈人还是要讨好的，高长文研发出的兽药，还是得要几份。
　　并且昨夜上官府一行，上官轩的态度令他看到了巨大的市场！
　　若兽药真的能让上官轩焕发第二春，那这其中的市场，可完全不可估量！
　　这生意，完全可以做！
　　刚踏入大门，没走多远，迎面就走来了一个身穿粉色长裙，头发盘起，面庞绝美带着一丝哀怨的女子。
　　“雪瑶见过大人。”
　　沐雪瑶微微弯腰，朝高阳行礼，语气更是带着一丝幽怨。
　　赵缟价格未能暴涨，赵玉衡对她很是不满，本想昨夜找高阳，找个好时机，结果高阳一夜未归！
　　高阳扫了扫沐雪瑶窈窕的身子，还有那白皙透亮的面庞，他随后谨慎的开口问道。
　　“雪瑶，今日能不能喝冰凉的井水啊第457章高长文的反骨，又来新药？
　　沐雪瑶一愣，这算什么问题？
　　她一双美眸盯着高阳，眼底带着一抹不解，但既然高阳开口了，她也是第一时间回道。
　　“回禀大人，这冰凉井水奴家自是能喝。”
　　“只是大人此话，雪瑶有些不解。”
　　她总感觉，高阳的这句话饱含深意。
　　高阳闻言，脸上露出一抹笑意。
　　“本官并无他意，就是关心关心你的身体，毕竟你一个弱女子从赵国来到我大乾，孤苦伶仃，本官平日还太忙，忽略了你的感受，今晚本官前去找你谈谈心。”
　　说完，高阳心情极好的迈开步子离去。
　　赵缟之计尚未爆发前，沐雪瑶对他而言，真乃赵国天然的馈赠！
　　此话一出，吴广和陈胜嘴角一抽，就连一向憨厚的赵大，打量沐雪瑶的眼神也变的暧昧起来。
　　这眼神，看的沐雪瑶一阵发毛。
　　高阳分明关心她，为何这几人眼神怪怪的？
　　沐雪瑶盯着高阳离去的背影，眼神一阵复杂。
　　高阳这人虽名声不好，但还挺细心的，竟注意到她一人孤苦伶仃，忽略了她的感受。
　　此人，倒也没有传言那般卑劣！
　　她的眸子微暖。
　　但想到赵玉衡的嘱咐，以及赵缟现在的价格，沐雪瑶深吸一口气，看向高阳离去的眸子逐渐变的冷冽。
　　“高大人，倒是我的手段过于卑劣了。”
　　很快。
　　高阳便来到了高长文的小院外，院门没有上锁，高阳直接一步走了进去，高长文一脸鼻青脸肿，正背对着他，极为专注，仿佛在研究什么不得了的东西。
　　“嘿嘿，我高长文可真是个了不得的天才！”
　　“强力喷射王炸裂版，延迟喷射，简直坑蒙拐骗害人必备之选，待会儿偷偷加一点到兄长的茶水中，不敢想，简直不敢想啊！”
　　“纵然兄长大乾第一毒士又如何？只怕始作俑者是谁都不知道，还单纯以为吃坏了肚子！”
　　“高长文啊高长文，你可真是大乾第一天才！”
　　高阳闻言，眉头一挑。
　　这高长文的反骨，很有点多啊！
　　居然还搞出了延迟喷射！
　　他对福伯比了一个嘘的手势，然后两人小心的退了出去。
　　而后，高阳在院外一声大喝的道，“长文，可在院内？为兄找你共商大事！”
　　这瞬间将高长文吓了一哆嗦，他连忙将手中的白色药瓶放下，转而站了起来。
　　“兄长，你怎么来了？”
　　高长文心脏怦怦直跳，很有些心虚的道。
　　高阳走近高长文，笑着道：“长文，为兄听闻你最近几日一直在钻研春秋，真是令为兄欣慰啊！”
　　高长文看了看高阳脸上的表情，暗自松了一口气，他说的那么小声，高阳定然什么都没听清。
　　他拍了拍胸口，傲然的道，“兄长，你知道的，我高长文一向好学，对知识一向如饥似渴！”
　　“兄长现在的压力太大了，我身为定国公府的二公子，必须帮兄长分担一下。”
　　“不错，你能有这样的想法，为兄很是欣慰。”
　　高阳先是拍了拍高长文的肩膀，接着朝一旁的福伯道，“去命府上的下人泡点茶水，本官有些渴了。”
　　福伯瞅了瞅高阳，目光一动。
　　但他还是前去吩咐了下去，很快，一壶上好的茶水端了上来，还拿了几个茶杯。
　　高长文盯着这一壶茶，目光闪动。
　　随后，高阳继续的道，“长文啊，为兄此行前来，还有一件事，要特地和你商议一番。”
　　高长文回过神，一脸好奇的道，“兄长，何事竟让你亲自前来一番？”
　　高阳刚要说话，接着就捂着肚子，表情一阵扭曲。
　　“嘶！”
　　“为兄肚子有点疼，先去趟茅房，待会儿再来找你。”
　　高阳说着话，捂着肚子就朝外走去。
　　高阳一走，福伯等人纷纷跟了上去，院内很快空无一人。
　　高长文看了看空荡荡的院子，又看了看面前的茶水，这一刻，一个巨大的诱惑摆在他的面前。
　　“兄长吃多了，拉肚子也很合理吧？”
　　高长文贼眉鼠眼的瞧了瞧院外，随后掏出白色的小瓷瓶，他先是给自己倒了一杯热茶，接着就将白色的粉末倒入了这一整壶茶中。
　　“嘿嘿，强力喷射王炸裂版，倒一点算了，倒多了怕兄长晚上受不了。”
　　高长文露出奸诈的笑容，随后坐直身子，一脸正经，仿佛什么都没发生。
　　院外，不远处。
　　福伯满脸担忧的道，“大公子，您忽然出来，老奴只怕二公子恶向胆边生，做一些错事啊！”
　　高阳没说话，只是朝着福伯开口道，“壮阳一事，事关重大，有着极高的利润，这等大事，岂能不告诉父亲大人？”
　　“你去知会一声父亲大人，令他前来。”
　　福伯眼珠子都瞪圆了，他小心的道。
　　“大公子，这不太好吧？”
　　“二公子会很惨的。”
　　高阳眉头一挑，立刻训斥的道：“福伯，你在胡思乱想什么，长文岂是那种人？正所谓上阵父子兵，打虎亲兄弟，此次乃我们父子几人共商大事，你不要以小人之心度君子之腹！”
　　福伯见状，扫了扫高阳，当触及到高阳眼底的那一抹危险时，他立刻浑身一颤。
　　“大公子，您说的对，我这就去！”
　　他边走边苦笑的摇头，他就说上官府一行，高峰该跟过去为高阳说说话的。
　　今日，怕是热闹了。
　　高阳又等了一小会儿，随后重新走了进去。
　　“兄长，可是昨夜受了风寒，身体不舒服，这可千万别凉着了，快坐下喝杯热茶吧。”
　　高长文满脸殷切，担忧的道。
　　高阳挥挥手，“无妨，喝两口热茶就好了！”
　　高阳倒了一杯热茶，热茶冒着丝丝热气，他端起茶杯，放到嘴边，一双眼睛不着痕迹的观察着高长文。
　　高长文死死盯着高阳手上的茶水，浑身绷紧，他内心在呐喊。
　　喝，喝下去，保准让你爽歪歪！
　　“长文，你去将这几日研读的书拿来，为兄来看看！”
　　忽然，高阳放下手中的茶杯，朝着高长文开口道。
　　高长文当即就愣住了。
　　“书？”
　　“你这几日不是熟读春秋吗？正所谓书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。”
　　“为兄也想读一读春秋。”
　　高阳开口道。
　　高长文脸色变了，他哪里熟读春秋，这书中的黄金屋他没看到，书中有关于人体的知识，倒是学了不少。
　　但这东西，可都是他的珍藏。
　　这岂能拿给高阳看？
　　“兄长，我这就去找一找。”
　　高长文盯了盯高阳面前的热茶，犹豫片刻，但还是朝屋内走去。
　　“草？”
　　“春秋呢？我给丢哪了？”
　　高长文在房间四处翻找，额头渗出汗渍。
　　高阳则在高长文离去之后，十分从容的将两人的茶杯调换。
　　以他的判断，高长文应当不是杀敌一千自损八百的性子。
　　“找到了！”
　　“兄长，春秋来了！”
　　高长文找到春秋，赶忙拿了出来。
　　高阳接过几乎封皮都有些落灰的春秋，一阵端详。
　　“不错，这书一看就时常翻阅，汲取里面的知识！”
　　高长文老脸一红，“兄长之言，愚弟自然是时刻谨记，这以后自当多读！”
　　“兄长，来，喝茶！”
　　这时，一道中气十足的声音响起。
　　“孽子，找老夫有何事？”
　　高峰背负双手，从院外满脸淡然的走了进第458章陈平的请求，孤身走漠北
　　“父亲大人？”
　　高长文一见高峰，立刻惊呆了！
　　他眼珠子都瞪圆了，这什么情况？
　　高阳却是站起身，很是自然的道，“父亲大人，你可记得长文上次给孩儿拿错的兽药？”
　　“孩儿从里面发现了巨大的商机，所以特来找父亲大人商议一番，这可当做我父子三人的私人小金库！”
　　一听这话，高峰瞬间来了兴趣。
　　他照直来到石桌旁，接着一屁股坐了下来。
　　“长文，还不给父亲大人上茶，也老大不小了，这么没有眼力见？”
　　高阳立刻出声训斥。
　　高长文一听，额头上的汗渍都要下来了。
　　他吞了吞唾沫，小心的道，“父亲大人，你现在应该不渴吧？”
　　两个人一起拉，这可有些引人怀疑了。
　　一听这话，高峰当即就怒了。
　　“孽畜，这跟老夫渴不渴有何关系？还不速速倒茶！”
　　他本就对高长文不爽，要不是实在是自己的种，早就一巴掌扇飞了，不知多少个夜间，他都在悔恨那个夜晚的一时冲动。
　　高长文被训斥后，一张脸都绿了，但他现在骑虎难下，总不能说这壶茶喝不得吧？
　　那岂不是暴露了？
　　兄长的报复心，很强啊！
　　见状，他只能硬着头皮给高峰倒了一杯！
　　人都是有侥幸心理的，高长文现在就这样的安慰着自己，高峰也不一定喝，喝了也不一定知道自己干的。
　　尤其这药还不是立刻发作，这就更加隐蔽，同理，高长文内心也更侥幸！
　　高峰瞥了一眼高长文，随后朝高阳道，“阳儿，你从中察觉到了何等商机？”
　　随后，高阳便将这一切说了出来。
　　即便是很慌的高长文，也听的眼前狂亮。
　　“这款兽药虽然只在兄长身上试验过，但初步来看，效果很好，副作用也不大！”
　　“我在各大青楼，都有不少掏心窝子的挚友，可骗他们乃珍贵的神药，令他们免费试试，再观察一番，只要半个月一个月没啥事，那就可以量产！”
　　高长文一想到这一大笔银子，他的眼前瞬间狂亮！
　　高峰摸了摸下巴，他也一阵心动。
　　他被李氏掌控的很紧，生怕他出去潇洒，这要是有个小金库，倒也十分不错。
　　想着想着，高峰就端起茶杯一饮而尽。
　　“老夫觉得，此事可行，此乃为我大乾特殊群体谋福利，善莫大焉！”
　　高长文瞬间眼睛瞪大，差点从椅子上弹了起来。
　　丸辣！
　　但还没等高长文反应过来，高阳也端起茶杯一饮而尽。
　　“父亲大人说的对！”
　　一时间，高长文感觉天都塌了。
　　但他故作镇定，也一口将茶水抿了下去。
　　他还有最后一层防护，此药隐蔽性极强！
　　高阳盯着高长文，他已经想好了，待会儿他率先叫肚子疼，让高峰去开点止泻的药。
　　这就能金蝉脱壳，率先摆脱怀疑，接着等高峰药效发作的时候，再倒打一耙，甩锅给高长文。
　　高长文也拉肚子，但这不打紧，只需点明此乃杀敌一千自损八百的损招，是故意后喝摆脱嫌疑的。
　　这就能让高长文知道人心的险恶！
　　“……”
　　五日之后。
　　燕国边疆。
　　一座客栈，天字号房间。
　　地上几个黑衣人，正横七竖八的倒在地上，死相极惨，一旁的燕无双等人，脸色极为难看。
　　砰！
　　燕无双重重一拍桌子，眼神阴鸷的道，“这一路上，遭遇了三波刺客，皆是高手，这到底是谁盯上了我们？”
　　陈平眼神颇冷，看着地上的尸体，他脸色晦暗不明的道，“是那活阎王！”
　　“活阎王？”
　　燕无双一听，瞬间眼神一凝！
　　“先生可敢确定？”
　　陈平淡淡的道，“殿下，这若是太子的人，刺杀的应当是您，我陈平苟全于乱世，声名不显，并未得罪任何人，唯有长安城跟在殿下身边，跟活阎王聊过几句！”
　　“他们冲着我来，只可能是活阎王的手笔！”
　　燕无双一脸愕然，“就因为聊了几句，这活阎王就要你的命？”
　　“甚至命人连连刺杀三波？”
　　陈平看着燕无双，叹息一声，“大意了，我本是大乾人士，却跟着殿下回到大燕，殿下还这般客气，再加上那闲聊的几句，这活阎王定是觉得我是个威胁！”
　　“故要将威胁，提前扼杀！”
　　“目前来看，唯有这个可能！”
　　燕无双脸色难看，“这个高阳竟这般难缠！”
　　随后，他一脸庆幸的看向一个面庞白皙，不苟言笑的青年，“幸得壮士刚刚及时出手，救陈先生一命，燕无双感激不尽！”
　　罗成手持银色长枪，眼神阴郁的道，“燕王之名，大燕无人不知，无人不敬仰，能投奔殿下，护陈先生性命，乃罗成之荣幸！”
　　“应当是本王的荣幸！”
　　这时。
　　报！
　　“大乾长安有消息传来！”
　　一名斥候冲了进来，朝着燕无双道。
　　“这应当是大乾发现了此道德毒计，做出了反应。”
　　“我陈平还真好奇，大乾该如何应对，这活阎王该如何应对！”
　　陈平一身白衣，脸上带着浓郁的好奇。
　　燕无双也沉声道，“说！”
　　“大乾女帝颁布了一条新律，凡诬告者，一律同坐！”
　　“有人敲诈，讹一万两，那便赔一万两！”
　　“赔不起者，掌嘴斩趾！”
　　“壮年男子，可充军，徭役，甚至是练臀……然后打入青楼当小倌！”
　　“并且大乾女帝以吏部，西厂，御史台三方，巡查天下，互相监督，执行末端淘汰制，引起巨大反响！”
　　此话一出。
　　陈平瞬间一脸愕然。
　　众人也一脸震惊。
　　凡诬告者，一律同坐！
　　这不可谓不狠！
　　但最让他们震惊的，还是这最后的惩罚，掌嘴斩趾也就算了，但这练臀，打入青楼当小倌，这也太狠了！
　　陈平神色闪烁，一双眸子涌出兴奋。
　　“好一个诬告者同坐，这手段必定是那活阎王的手笔了！”
　　“第一眼，便欲要杀我于后快，若不是得冷面寒枪罗壮士相救，陈平只怕小命不保，现在又如此短的时间，破了我的道德毒计！”
　　“这活阎王，还真是棘手！”
　　说着，陈平看向燕无双一脸严肃的道，“殿下，还请调百十骑护卫，陈平想走一趟漠北第459章合纵之术，顶级毒士陈平！
　　“先生要走漠北一趟？”
　　“为何？”
　　燕无双闻言，十分吃惊，一双威严的眸子带着不解。
　　漠北之地，风沙席卷整个大漠，一眼看不到尽头，条件极为艰苦，还极容易迷路，乃是真正的不毛之地，唯有匈奴大军在上栖息。
　　陈平点了点头，接着深吸一口气道，“因为这活阎王比属下想象中，要更加棘手！”
　　“仅凭一面，便视我如肉中钉眼中刺，命人前来刺杀，此人不可谓不心狠手辣！”
　　燕无双陷入沉思，众人也齐齐缄默不语。
　　这一点，他们也不得不感叹活阎王的果决！
　　“并且最让属下担忧的并不是这诬告者连坐，而是末端淘汰制，整个大乾官场即将迎来内卷！”
　　“昔日，长安保卫战爆发，活阎王以各种手段，击败了楚国十万大军，令大乾绝处逢生，不但有凭空爆炸，威力巨大的神物，还有更加锋利的刀刃，大乾的军事能力随着时间，会越来越恐怖！”
　　“若再给这大乾女帝时间，平天下藩王，一改大乾乱象，还有肥皂，白玉糖等物大肆敛财，令大乾国富民强，毫不夸张的说，大乾已有一统天下的资本！”
　　陈平的声音带着凝重，这一点他看的很清晰，也是他压根无法投奔大乾的原因。
　　在大乾，高阳的地位已不可撼动，他要报杀弟之仇，只能投奔他国！
　　并且留给他的时间，并不算很多了。
　　他的眼中，大乾已有霸主之姿！
　　一听这话，众人全都面带凝重，燕无双更是一双眸子透着杀意，陈平的话，正中他的心坎。
　　陈平面带严肃，继续的道，“未知才是最可怕的，谁都不知道大乾活阎王，还藏着多少底牌！”
　　“面对这样的对手，不能再等了，当今之计，唯有一条路能走，那便是合纵之术！”
　　“敌人的敌人，那就是朋友，联众弱以制一强，唇亡齿寒的道理，但凡不是傻子，应该都懂！”
　　一番话，令燕无双越发敬佩，这陈平，的确有大才。
　　这无疑是当下大燕，以及天下五国最好的应对办法。
　　“所以先生走漠北，是要借助匈奴的力量，削弱大乾？”
　　陈平点点头，迎着众人目光道，“不错，现在天气方才入秋，却已很有些凉意，那对草原来说，今年的冬天注定更冷，要更加的难熬！”
　　“匈奴盘踞漠北，占据北方不毛之地，可入侵楚，燕，乾三国，前年没大抢，去年也没大抢，今年肯定要大抢！”
　　“匈奴骑兵以机动性闻名，四方天下，抢谁不是抢？”
　　“所以属下出匈奴，因利诱导，此事十有八九能成，敌越弱，则我越强，提升自己是很困难的，但削弱别人却并不难！”
　　燕无双眼睛透亮，众人也齐齐钦佩的看向陈平。
　　“先生大才！”
　　“这合纵之术，乃破强国之法！”
　　陈平眼神闪烁，“属下可空手套白狼，先以殿下支持走漠北，谎称楚、燕，齐三国暗中支持匈奴单于，送钱送粮，只需匈奴出兵大乾，待说服匈奴后，再走楚、齐二国，以匈奴愿出兵大乾，单单劫掠大乾，只需他们给予物资！”
　　“这把火只要点燃了，以匈奴的难缠，大漠的隐蔽，大乾必定头疼不已，毕竟刀再利，兵再强，也得能从茫茫大漠中，找到匈奴的老巢！”
　　“否则，一切都是无用功！”
　　“只可惜大乾和赵国交好，否则赵国和大乾相邻，还在大乾的背后，若能拉拢赵国，大乾可有天大的麻烦！”
　　这一番话响起，燕无双忍不住拍手叫好。
　　袁宣林眼神黯淡，只觉恐怖。
　　罗成和杨伟等人，也极为钦佩的看向陈平。
　　他们心头齐齐涌出一个念头，那便是——人不可貌相！
　　“先生除了百十骑，还需什么？”
　　燕无双郑重的道。
　　“金银珠宝五箱，再加十个美人，以及大燕路引，另外路途遥远，老母和发妻，便劳烦殿下照顾了！”陈平道。
　　“路引乃先生凭证，本王自当备好，路途遥远，先生家人便交给本王了，匈奴单于贪财好色，金银和美人必不可少。”
　　“不过这十个美人，是不是多了点？”
　　燕无双开口道。
　　陈平摇摇头，十分郑重的道：“殿下此言差矣，美色乃人之原始欲望，无人能够免俗，十个不多，毕竟路途遥远，属下不远千里，奔赴漠北深处，也需要几个照顾一番。”
　　“先生此言甚是有理，倒是本王疏忽了！”
　　“至于殿下回了帝都，可依计行事，此举也宜早不宜迟，属下则先奔走一趟匈奴，再辗转楚、齐两国，等待殿下的好消息！”
　　“……”
　　半个月后。
　　大乾，长安城。
　　天气彻底渐凉，秋风席卷，卷起地上散落的落叶，朱雀大街上的百姓，也穿上了厚实的衣物。
　　定国公府。
　　“高老弟，这燕无双身边的护卫极为高强，为兄派出的三波好手，全都失败了。”
　　郭无机找到高阳，这么长的时间过去，他的身体也好的七七八八，只是声音偏向阴柔。
　　他朝高阳带着歉意的道。
　　高阳闻言，有些失望，但他还是开口道：“无妨，郭兄能够派人出手，高某就十分感激了。”
　　“刺杀不成，乃天意也！”
　　郭无机笑着道，“高老弟，你替我报了大仇，此人为兄一定帮你斩了，现在为兄修养了二十多日，身体好了个七七八八，我当亲自出手，前去追杀！”
　　“郭兄，我虽帮你报了血海深仇，但此事万万不可，这也太危险了，你的安危最为重要。”
　　高阳听闻，立刻出声。
　　“高老弟，你这就太客气了。”
　　“并且你还真别说，这徐玄机虽然坑人，但里面的招式却十分不俗，尤其是那无敌坤山靠，露出疾脚，江湖之中，简直闻所未闻见所未见！”
　　“纵是对上高手，为兄也有把握，你不必担心！”
　　郭无机一脸爽朗的道。
　　高阳嘴角一抽，他身后的陈胜和吴广也齐齐偏过头，就连绿萝也低头玩着纤细的手指。
　　“那就劳烦郭兄了！”
　　高阳开口道。
　　“小事一桩，对了高大人，教主派人送来消息，他们已找好了落脚位置，不日就将抵达赵国！”
　　“大乾内的一切，御龙使若有吩咐，尽管前去吩咐，暗号是你站在原地别动，我去给你买两个橘子。”
　　郭无机继续的道。
　　“教主真是有心了，待到教主安稳，告知本官一声，本官派人再送三万两白银！”
　　“御龙使你这人什么都好，就有一点不好，你这个人实在太重情重义，太够意思了！”
　　郭无机感动的道。
　　随后，两人又聊了一番，郭无机便也告辞了。
　　郭无机刚走，福伯就走了进第460章赵缟之计，发动，真正的灭国毒计！
　　“大公子，赵国大皇子派人送来欠条，他说身上实在是没钱了，所以先欠着，但只要大公子肯帮忙，将赵缟的价格炒起来，这笔银子，必定派人送来！”
　　说着，福伯还递出手上的欠条。
　　高阳随便扫了扫，就是一张很普通的欠条，上面写着赵玉衡的名字，还有摁着的指印，写着欠高阳三万两白银。
　　高阳嘴角一勾，啧啧的道，“这赵国大皇子还真学聪明了，这是要见到效果才给钱？”
　　“啧啧！”
　　“不过倒也是时候了，赵国紧邻大乾，若不将其打垮，这对大乾是一个巨大的威胁，萝儿，给本官更衣，本官要入宫面圣！”
　　高阳伸了一个懒腰，一脸懒散。
　　这段时间，他的小日子倒是悠闲，高长文挨了一顿后，便开始投入了专治母猪不孕不育的兽药研究。
　　皇家一号会所，也是如火如荼的建造着，此举勾起了诸多长安百姓和公子的好奇。
　　毕竟皇宫旁的会所，还如此声势浩大，这背后之人的身份，可想而知。
　　上官婉儿身为武曌身旁的女官，空闲时间太少，这让高阳暂未得手，但沐雪瑶因为赵玉衡的催促，那堪称使出了浑身解数。
　　当然，对于这样的演戏，高阳很乐意的演一演，甚至还能故作难办，真是难办，引诱后者做一些过分的事情。
　　朱雀大街。
　　事关赵缟之计，高峰自然也得去，毕竟高阳虽然挂着户部尚书的名头，但基本还是高峰劳累，他只负责把控大方向。
　　“阳儿，快二十天过去了，你好好说，那一日长文给老夫和你下药，其中真没有蹊跷？”
　　高峰和高阳漫步在朱雀大街，高峰忽然开口道。
　　“孩儿可对天发誓，长文手段实在是太恶毒了，为了让父亲大人和孩儿中招，不惜自己也喝，真是歹毒啊！”
　　“孩儿这颗红心，问心无愧！”
　　高峰闻言，眼睛眯起，没有开口。
　　那一日，他差点都气炸了，高长文也被他暴打了一顿，但打着打着，高长文也绷不住了，捂着大腚就往茅坑冲！
　　这就让他感到了不对。
　　父子三人，全都肚子剧痛，这就很不合理。
　　“父亲大人，那边有个卖橘子的商贩，你在原地站着别动，我去给你买两个橘子尝尝。”
　　高峰正一脸沉思，忽然就听到了高阳的声音，他抬头看去，只见高阳的背影极为高大。
　　他捋了捋胡子，感动的道：“这孽子，竟还知买两个橘子给老夫尝尝，真是长大了。”
　　高峰和高阳吃完橘子后，便一路入了皇宫，进了金銮殿。
　　“臣高阳，拜见陛下！”
　　“臣高峰，拜见陛下！”
　　武曌坐在龙椅上，穿着一席黑色的龙袍，金色的丝线龙飞凤舞，尽显高贵和威严！
　　她纤细的玉手拿着一封奏折，白皙的皮肤在黑色的龙袍下，显得越发白皙，一双凤眸不含任何感情，睥睨众生！
　　“两位爱卿，请起吧！”
　　武曌凤眸扫过高阳，带着一抹不易察觉的笑意，“高卿，你这个大忙人忽然来了朕的御书房，真令朕有些意外。”
　　高阳拱手，顶着上官婉儿的美眸，目不斜视的盯着武曌的饱满，他开口道，“陛下此言，臣甚是惶恐！”
　　“说吧，朕没有责怪你的意思。”
　　武曌放下手中奏折，淡淡的道。
　　“天气渐凉，赵国使团已返，赵缟之计可以发动了！”
　　高阳的话虽很平静，但却让武曌瞬间坐直了身子，凤眸中闪过一抹精光。
　　“时机到了？”
　　武曌凤眸眯起，开口问道。
　　“臣请陛下命人伪装成商人，以高于现在市面上赵缟价格的两成，将市面上的赵缟扫荡一空！”
　　“再令手下以五成的价格求购赵缟原料，寻遍长安城各大商铺，但原因一字不提！”
　　“五成之后，再如法炮制提高到七成！”
　　“如此一来，市面无货，商人心头的贪婪，必定令他们蠢蠢欲动，这时，陛下再下圣旨，命王公贵族前来觐见，必须身穿赵缟所制的衣物，否则以大不敬论处！”
　　“王公贵族大肆购买，必定瞒不住这些精明的商贾。”
　　“臣再适时散播消息，陛下明年还会将赵缟当做赏赐他国使节的重要礼品！”
　　“消息和圣旨配合，外加全力扫货之下，大乾商人必定疯狂扫荡赵缟，前往赵国，赵缟的价格也会飞速炒高！”
　　“这个时间点，算上路上往返的时间，有多少我大乾就能吃下多少，赵缟的价格会被炒上天！”
　　“在高价和消息的双重诱惑下，赵国各大世家必定想要大赚一笔，高价令百姓养蚕，届时，赵国百姓也会纷纷弃农养蚕，农田会荒废，此时陛下再暗中炒高赵国境内的粮食，待到春耕一过，赵缟大肆囤积，那就是砸盘的时候！”
　　“陛下可用先前扫荡的赵缟，大肆抛售，这时价格位于最高价，贪婪的商贾和世家，必定全盘接收，想要谋取暴利，陛下可大赚一笔！”
　　“而后，待到赵缟丰收的时候，陛下再下旨，严禁赵缟入境，小商贾会率先砸盘，紧接着就会如当日临江城高居不下的粮价一样，带崩两国巨贾，整个赵缟市场会顷刻间崩盘！”
　　高阳的声音说的很轻，但却令武曌一双凤眸极为璀璨！
　　这手段，令她赞叹不已！
　　这厮是真坏啊！
　　这些商贾遇到高阳，真是倒了八辈子的血霉！
　　赵缟只是第一层！
　　真正狠辣的，是在砸盘赵缟之前，就大肆收购市面上的粮食，炒高赵国的粮价！
　　这是真正的不战而屈人之兵！
　　一计灭一国！
　　武曌十分震动，上官婉儿和高峰也眼神复杂的看向高阳。
　　他们几乎可以想象的到，今日过后，赵缟的价格会以一个十分恐怖的速度，开始飙升！
　　继而，整个赵缟的价格，会辐射到两国商贾，再然后是想要大赚一笔，妄想发财的赵国百姓！
　　甚至赵玉衡乃至赵皇，还会笑大乾傻，笑高阳因贪婪而卖国，甚至加大力度给高阳送礼。
　　但殊不知，一把看不见的锋利屠刀，正散着前所未有的寒芒，朝着整个赵国笼罩而第461章武曌的算盘，问政大乾！
　　“高卿，你这计果真狠辣！”
　　“一旦发动，天下贪财的商贾必定纷纷闻风而动，待到赵国百姓也全都入局之后，那将是一场恐怖的灾难！”
　　“赵国境内，必定腥风血雨，民不聊生！朕听着甚是觉得狠辣，觉得有违天道，觉得欢喜啊！”
　　武曌一双目光盯着高阳，随后声音响起。
　　高峰也不禁看了看高阳，眼皮直跳。
　　他这个儿子果然不同凡响，说他惨绝人寰，毫无人性吧，他偏偏还很孝顺，知道给他买两个橘子，说他孝顺吧，他却能如此平静的说出这么狠辣的毒计！
　　高阳神情淡定，朝着武曌拱手道，“既然陛下喜欢，那臣便下去准备了。”
　　“不出两日，赵缟的价格必定飞速上涨，此针对赵国的灭国毒计便也就正式开始了。”
　　说完，高阳就想开溜。
　　但武曌却忽然道，“高卿，你先且慢，朕还有一事要与你商议一番。”
　　高阳脚步顿住，随后一脸好奇的盯着武曌。
　　武曌淡淡的道，“徐相勾结大楚，暗中走私我大乾兵器甲胄，罪无可赦，这丞相之职便就此空悬了下来！”
　　“但丞相，上承帝王，下御文武百官，一人之下万人之上，于江山社稷有着难以言喻的作用！”
　　“所以，朕打算将丞相一职的人选确定下来！”
　　此话一出，高阳瞬间眼前一亮。
　　“丞相？”
　　这官职，他可盯了许久，丞相乃百官之首，统御百官，可谓是权势滔天，皇权之下第一人！
　　甚至一些权相，还被誉为宰相，丞相和宰相虽一字之差，但意义却天差地别！
　　后者，甚至有废帝之能！
　　徐相一倒，他便有些心痒难耐，这光从身份上来说，就是一个极大的蜕变！
　　高峰也震惊了，一双目光盯着高阳，心头掀起一阵惊涛骇浪，有些难以置信。
　　陛下这是什么意思？
　　难道是要任用这孽子出任丞相，监管百官？
　　高阳才刚加冠不久，这升职的速度未免也太恐怖了点吧？
　　高峰心头很复杂，有骄傲，也有一种老子不如儿子的挫败感，甚至想到百官面前，他都不是喊高大人，而是喊高相，这感觉就更加奇怪了。
　　“陛下所言极是！”
　　“若无丞相，陛下的压力实在是太大了，这必须要找一个能臣分担一二，否则臣看着都心疼啊！”
　　高阳一脸大义的道，一双眸子紧紧盯着武曌。
　　武曌脸上也露出笑容，她修长的手指缓慢在龙椅扶手上敲打着。
　　相比一些明明想要却百般谦虚的臣子，她更喜欢高阳这样直率的性子。
　　这双眼睛里没有一丝杂念，全是欲望。
　　“朕有一个好消息，还有一个坏消息，高卿想先听哪一个？”武曌缓缓的道，凤眸带着一丝戏谑。
　　这话一出，高阳嘴角一抽，心头闪过一阵不妙。
　　“臣能不能只听好消息？”
　　高阳小声的道，脸上带着一抹谄媚的笑容。
　　“不能！”
　　武曌拒绝的很干脆。
　　“那臣先听好消息吧，好消息是什么？”
　　高阳深吸一口气，做好了心理准备。
　　“好消息是朕已确定好了丞相人选，高卿护国有功，又屡立奇功，朕视高卿为左膀右臂，所以欲要立高卿为相，辅佐朕开创一番前所未有的功绩！”
　　武曌声音拔高，带着一股霸气。
　　但高阳却丝毫不喜，相反有些紧张。
　　“那坏消息呢？”
　　“坏消息是按我大乾祖训，凡我大乾之相，必要察民间疾苦，受百姓爱戴，高卿自幼在长安城，未曾下乡，名声还贼差，朕虽还未透出风向，百官便纷纷上奏，仅是半个月，就收了不下上百封的弹劾，措辞极为激烈！”
　　高阳嘴角一抽，直接就怒了。
　　“陛下，污蔑！”
　　“赤裸裸的污蔑啊！”
　　“陛下乃当代雄主，岂能被那帮奸臣蒙蔽？陛下若不好办，那便将名单给臣，臣一一登门，消除其中的误解！”
　　武曌嘴角一抽。
　　高峰顿时训斥道，“孽子，陛下面前，不得胡言乱语！”
　　武曌也开口道，“这名单，高卿死了这条心吧。”
　　“我大乾以孝治天下，朕乃天下表率，若朕公然违抗祖训，百姓也必定纷纷效仿，这于大乾不利！”
　　高阳试探的道，“陛下，那您觉得臣该如何是好？”
　　武曌闻言，脸上露出笑容。
　　随后，她从一旁拿了数十本的奏折，接着朝高阳开口道，“自从朕施行内卷制，末端淘汰制，并且命人奔赴天下各郡各县，得到的消息触目惊心！”
　　“天下官员良莠不齐，官场弊病丛生，各地官员不作为，推诿责任的现象屡见不鲜，朕虽组成御史台，吏部，西厂三部监察天下，却并无威信！”
　　“所以朕需要一个重臣，替朕展示决心，开一个好头！”
　　说着，武曌一双眸子盯着高阳。
　　高阳嘴角一抽，算是发现了武曌的狡猾之处。
　　“所以臣就成了最好的人选？”
　　武曌毫不掩饰的笑着道，“你诡计多端…不，妙计丛生！”
　　“朕也不需你走遍天下，只需寻个合适之地，杀鸡儆猴就好，数月时间便可归来，这也不算违背祖训，更不会有人拿着这一点说事，届时高卿为相，阻力将小许多！”
　　“高卿，你意下如何？”
　　高阳狠狠撇了撇武曌的胸前，随后认命的道，“陛下既已有安排，臣自当竭尽全力！”
　　“陛下只需告诉臣，臣需要做些什么，臣自当不会让陛下失望！”
　　武曌脸上的笑意越发浓郁。
　　她也直接开口道，“臣要你杀鸡儆猴，在最短的时间，做的越大越好，最好令天下官员瑟瑟发抖，令百姓拍手称快！”
　　“高卿，你可有妙计？”
　　武曌说的很直接，几乎挑明了整件事。
　　高阳也知晓，这件事跟他被拜相的阻力有关，毕竟他升官的速度太快了，朝中不少人都颇有微词，甚至还有不少人盯着丞相之位这块大肥肉！
　　所以，这也跟他的切身利益相关！
　　他先是露出一脸沉思，而武曌见状，也并未打扰高阳。
　　她修长而骨节分明的手指继续敲击着龙椅扶手，缓慢而富有节奏，一双凤眸便盯着高阳。
　　事关高阳的相位，她对高阳有十足的信心。
　　忽而，高阳抬起了头，深吸一口气道，“陛下，臣有一法可令天下贪官瑟瑟发抖，令百姓拍手称快！”
　　“何法？”
　　武曌好奇的出声。
　　上官婉儿和高峰也盯着高阳，面带好奇。
　　这年头，想要天下官员瑟瑟发抖，还想令百姓拍手称快，这不可谓不难！
　　高阳身子笔直，一字一句的道，“陛下赐权，令臣在大乾境内，开启一场问政大乾第462章问政大乾，巡查天下！
　　“问政大乾？”
　　武曌闻言，一脸好奇。
　　她有些感兴趣的道，“这问政大乾，乃是何意？这跟朕赐你钦差大臣，代朕巡查天下，严查一切贪污腐败，民生问题，有何区别？”
　　高阳身子笔直，眸子深邃的道，“从本质上来说，并无太大区别，同是严查贪官腐败，民生问题，再进行处置，但从形式上，有极大的区别！”
　　“因为这问政大乾，乃是臣先暗中搜集证据，调查清楚后，再到公堂上，公然问政！”
　　“臣若要问一郡之政，那便上到郡守，各地知县，下到村长，里长，亭长，里正，全都一齐请来！”
　　“臣会在万众百姓面前，当场处理！”
　　“政绩突出者，当场嘉奖，推诿责任者，办事极慢者，也当场嘉奖，做牌匾，赐蜗牛奖，鸵鸟奖，刺猬奖，贪污腐败者，欺压百姓者，则当场斩杀！”
　　此言一出，武曌双眸骤然一亮。
　　高峰和上官婉儿则是嘴角一抽，眼睛瞪大。
　　蜗牛奖？
　　鸵鸟奖？
　　大乾极为重名，这得了这三大奖励的官员，只怕人虽然没死，但也死的差不多了。
　　这还有何面目为官？
　　只怕走出门，都要被百姓指指点点。
　　瞧，蜗牛奖获得者出门了！
　　高峰一想到这个画面，想死的心都有了。
　　他盯着高阳的背影，只觉得他这个孽子太狠了！
　　高阳声音清澈，响彻整个御书房，“问政大堂，有一例处理一例，甚至百姓当堂举报，可当堂进行处理！”
　　“臣此举便是要告诉天下百姓，我大乾的官员是为老百姓服务的，而不是欺压老百姓的！”
　　“大乾官员是为百姓办实事的，而不是百姓的祖宗！”
　　砰！
　　一听这话！
　　武曌忍不住的拍了一下桌子，直接站了起来，她的凤眸带着惊骇和赞赏。
　　“高卿，你这话说的对！”
　　“君为舟，民为水，水能载舟亦能覆舟！朕是如此，那又更何况天下官员？！”
　　“好一个问政大乾，好一个问政大乾啊！”
　　武曌声音响彻御书房，极为畅快！
　　高峰也满脸震惊，盯着一脸正气的高阳。
　　他有些难以置信。
　　这还是他了解的那个孽子吗？
　　“高卿，既有此法，为何一直不说？”
　　武曌面带不满，朝高阳开口。
　　高阳一脸纳闷，直接回道，“陛下，您也没问臣啊！”
　　“朕……”
　　武曌伸出一根手指，指着高阳，但还是一甩龙袍，将后半句憋了回去。
　　她越发肯定自己的想法是对的。
　　高阳一脸坦然，极为理直气壮。
　　武曌身子笔直，居高临下的俯瞰高阳，凤眸逐渐变的严肃，周身也弥漫着一股摄人的威势！
　　“高卿，那朕便封你为“乾霄银章督政御使”兼“天禄司会大臣”，手持天子剑，代朕巡查天下，监督文武百官，所到之处如朕亲临，各地郡县，事无大小，一律便宜行事，可先斩后奏！”
　　一番话轰隆隆的落下，如雷霆炸响！
　　高峰惊骇莫名！
　　这孽子手持天子剑，真代君巡查天下了？
　　并且还有便宜行事之权，这一刻，哪怕是高峰都有些酸了！
　　高阳也眼前一亮，直接朝武曌恭敬行礼道，“臣多谢陛下圣恩！”
　　“此行问政大乾，臣必定竭尽全力，还我大乾一个郎朗清风！”
　　武曌看向高阳的眸子带着满意，她威严的出声道，“婉儿，取朕的天子剑！”
　　上官婉儿挪动步子，将挂在御书房正中间的一把宝剑取下。
　　武曌满目威严的道，“此乃我大乾皇室历代珍藏的天子剑，手持此剑，可上斩昏君，下斩奸佞小人！”
　　“今日，朕便赐予你！”
　　“手握此剑，其权倾朝野，镇八方，望高卿务必察奸佞，纠贪污，抚黎民，扬我大乾官场清正之风，保天下之太平！”
　　上官婉儿将天子剑拿到高阳的面前，高阳也是缓缓伸手，握住此剑！
　　巡查天下，问政大乾，这听起来倒也不错，按照武曌所说，也只需找个地方杀鸡儆猴！
　　美差，一桩美差啊！
　　“臣必定不负陛下圣恩！”
　　“臣必定以身作则，正我大乾官场之风！”
　　高阳神色肃然，朝武曌开口。
　　这话一出，武曌脸色一黑。
　　本来她是不担心的，但此刻，莫名的很有些担心！
　　高阳手握天子剑，接着问道，“陛下，大乾之大，臣该先问政哪里？”
　　武曌沉吟片刻后，开口道，“近几日，刑部外来了十多个流民，状告睢阳城育婴堂柳大善人，称他们的孩子被这柳大善人所害！”
　　“朕想细问之下，但这几个流民却诡异的失踪了，有衙役称他们出城，不知所踪，朕令西厂和睢阳郡守派人调查，得到的是一切正常，但此事朕总觉得有些蹊跷！”
　　“你此行便走一趟睢阳郡吧，严查睢阳郡内贪污腐败，农田水利，以及各大害人性命的恶俗陋习，顺带替朕将此事调查清楚！”
　　高阳眉头一挑。
　　睢阳城距离长安几百里，路途遥远，路上还有山匪横行，若真有流民前来，又怎会轻易离开？
　　尤其是林氏的例子，就在眼前！
　　此事，透着不一般啊！
　　高阳将此事暗暗记下，随后朝武曌拱手道，“臣遵旨！”
　　“那臣便走一趟睢阳郡！”
　　很快。
　　高阳和高峰离开了御书房。
　　高阳手持天子剑，走在高峰前面，他拔出天子剑，只见在阳光的照耀下，散发着无尽的寒芒。
　　“啧啧，天子剑！”
　　“真是好东西啊，这要是卖出去，肯定能值不少钱吧？”
　　高峰一听这话，人都傻了！
　　他当即大怒的道，“孽畜！”
　　“此乃陛下所赐，怎可胡言乱语？大庭广众之下，别逼老夫扇你！”
　　高峰一脸不悦，声音如闷雷作响。
　　高阳一听这话，瞬间也大喝一声道，“孽父，大胆！”
　　“居然敢这样跟本官说话！”
　　高峰眼睛一瞪，有些难以置信，接着浑身杀意暴涨，扬起蒲扇般的大手！
　　但还没等他有所动作，高阳便横起天子剑，一脸肃穆的道。
　　“孽父，速速止步！”
　　“本官手持天子剑，上斩昏君，下斩奸佞，这要是不小心斩了父亲大人，那可就不好意思了第463章武曌的用意，赌人性之恶！
　　御书房。
　　武曌站在大门外，娇躯挺的笔直，她一双凤眸注视着高阳离去的背影，极为冰冷。
　　上官婉儿忍不住的出声道，“陛下，高大人虽很有能力，乃治世之能臣，但令他代替陛下问政大乾，这是不是有些不妥？”
　　一听这话，武曌眉头一挑，似笑非笑的道，“你是怕，这高阳会中饱私囊？”
　　上官婉儿毫不犹豫的点了点头，“高大人能力毋庸置疑，非常强，但抗诱惑能力，却不太强！”
　　“除了一些不可抗的因素，高大人一般是连吃带拿的。”
　　武曌盯着上官婉儿，眸子有些怪异，“朕何尝不知高阳软肋，但……咦，婉儿，你说这番话脸红什么？”
　　“啊？”
　　上官婉儿闻言，下意识的摸了摸脸。
　　“可能是天气太热吧。”
　　上官婉儿回道。
　　她的脑海中，莫名闪过上官府的那一晚，虽强行镇定，但脸蛋还是止不住的泛红。
　　武曌感受了一下殿外的凉风，眸子越发怪异的看向上官婉儿。
　　但她也没多想，而是继续的道。
　　“大乾丞相必要体察民情，知百姓疾苦，此乃祖训，高阳虽有才，但终究为官时间太短，此次问政大乾，对他没有坏处。”
　　“再者，朕还有一个目的！”
　　一听这话，上官婉儿好奇的看向武曌。
　　据她对武曌的了解，她若非要任命高阳，谁也阻拦不住，毕竟高阳的才华，整个大乾皆知。
　　荣亲王倒了，徐玄机也倒了。
　　但凡与高阳为敌的人，下场都极为凄惨，武曌但凡一意孤行，百官谁敢带头冲锋，那可真说不定。
　　“婉儿，朕的话，你会告诉高卿吗？”
　　忽然，武曌开口道。
　　她一双眸子落在上官婉儿的身上，带着晦暗不明的意味。
　　上官婉儿一听，心里骤然闪过一丝慌乱，但她几乎不假思索的道，“陛下，臣可随时为陛下而死！”
　　“公是公，私是私，臣绝不会公私混为一谈，若陛下不放心，婉儿可回府钻研学问，不再入朝！”
　　武曌笑着道，“婉儿，以你我的关系，这话言重了，高卿乃朕左膀右臂，朕自也没有别的心思。”
　　“朕只是觉得，他藏的太深了。”
　　上官婉儿皱眉，“陛下这是何意？”
　　武曌负手看向远方，声音响起，“若没有大楚突袭，婉儿你觉得白玉糖，手雷，陌刀，酒精能否问世？”
　　一语落下，上官婉儿瞬间一脸哑然。
　　但还没等她开口，武曌就眸子深邃的道，“或许会，但绝不是数月时间。”
　　“朕惟愿我大乾国富民强，百姓安居乐业，但看着一封封沉甸甸的奏折，光靠朕一人，要想实现这一切，时间太漫长，也太难了！”
　　“高卿毒计频出，能以恶制恶，可偏偏毒士先谋己，再谋人，高卿性子懒怠，不愿沾染麻烦，非危机逼迫，压根不愿出手！”
　　“荣亲王如此，长安保卫战亦是如此！”
　　“就如这问政大乾，若能贯彻到底，严惩天下贪官，必能令我大乾吏治清明，百姓拍手称快！”
　　“可这混蛋居然说朕没问，所以他就没说，他还有理了！要不是事关他的丞相之位，需要一定的民意，朕恐怕再过三年，乃至十年，都不一定能听到这问政大乾！”
　　一听这话，上官婉儿也沉默了。
　　不得不说，武曌说的句句在理，这的确是高阳一贯的作风。
　　甚至要不是当初她愿以命换命，高阳对她的态度，只怕也跟现在截然不同。
　　“所以陛下想要让高大人亲赴民间，心甘情愿的为百姓做一些实事？”
　　上官婉儿开口问道。
　　武曌双眸淡漠，点了点头。
　　“他久居长安，眼前看到的只有我大乾的繁华，虽知民间疾苦，洞穿人性，但终究未能亲眼目睹！”
　　“朕要让他亲眼看看民间疾苦，若能改变想法，那朕自然高兴，若不能改变，那朕也没有任何损失。”
　　“这笔买卖，朕不亏！”
　　上官婉儿眸子眨动，开口问道，“可睢阳郡一地，陛下如何肯定，高大人一定会看到百姓之苦？”
　　武曌听闻此话，顿时笑了笑，“自朕登基，便命人深入大乾各地，得到的消息触目惊心！”
　　“百年之顽疾，岂能一朝一夕扫之，再好的法条，也改变不了烂掉的根，睢阳郡也好，广阳郡也罢，朕赌的不是人性中的善，而是人性中的恶！”
　　“不过这货对金银珠宝，以及美人，的确没太大的抵抗力，这一趟，你便跟在高阳身旁吧，替朕监督他。”
　　“但切记一点！”
　　武曌神情忽然变的严肃。
　　上官婉儿没想到，这次她也跟着高阳，不过对武曌的嘱托，她也有些好奇。
　　“陛下，您有何重要的事吩咐？臣一定牢记于心！”
　　武曌一脸矜贵，严肃的盯着上官婉儿，“尚未大婚，身为朕之近臣，莫要被这厮得逞，搞大了肚子！”
　　“否则时间一久，不但容易惹人非议，朕也不好为你赐婚，令你风风光光大嫁！”
　　刷的一下。
　　上官婉儿一脸通红，浑身发热。
　　“臣定当谨记陛下嘱托，绝不……绝不让那厮得逞！”
　　武曌笑了笑，随后出声道，“去吧，高阳巧舌如簧，诡计多端，若实在被他得逞，也乃人之常情，朕到时提前赐婚便是！”
　　“多谢陛下！”
　　上官婉儿脸色通红的走了下去。
　　待她走后，武曌重新走入御书房，坐了下来，她拿起一本奏折，开始批阅。
　　只是不知为何，武曌却莫名的一阵心烦意乱。
　　“话明明是朕亲口说的，赐婚也是朕思考了半个月的决定，可为何说完，朕的心口却一阵发堵？”
　　“难道……”
　　武曌凤眸皱起，自言自语的声音缓缓响起。
　　这一刻，她有些遏制不住内心的暴躁。
　　但也就在这时，一个老脸堆着褶皱的太监，快步朝着武曌走来，“陛下，广宁县县令杜爽挨了三十大棍，心有不甘，再次上奏！”
　　武曌面无表情，冷冷的道，“呈上来！”
　　很快，杜爽的奏折便到了武曌的手上，她翻开一看，随后猛地合上，再次冰冷的道，“朕本以为他会深刻反省错误，没想到这次上奏，又是一封上万字的奏折，依旧半数向朕问好！”
　　“驳回，再打三十大板！”
　　“…第464章便宜行事之权，高大人又要看腿？
　　“母亲大人，孩儿只是走一两个月就回来了，您这怎么还掉眼泪了呢？”
　　定国公府，高阳的小院内。
　　众人齐齐赶来，一双双目光聚焦在高阳身上。
　　李氏一身长裙，目光担忧的看着高阳，眼角落下眼泪，而高阳则是笑着说道。
　　“什么掉眼泪，为娘是开心到哭，我儿此行归来，将为大乾丞相，一人之下万万人之上，为娘高兴都来不及。”
　　李氏瞪了高阳一眼。
　　对此，高阳只是讪讪一笑。
　　“睢阳郡路途遥远，你还要隐瞒身份，这路上免不了吃苦遭罪，绿萝一人可不够，秋菊，桂香，小玉，小葵，你们也跟着吧！”
　　伴随着李氏的一番话，四名娇俏侍女齐齐上前，朝着高阳微微躬身行礼，面带羞涩。
　　“嘶！”
　　高阳一瞧，瞬间倒抽一口凉气。
　　李氏严选，着实不错！
　　“母亲大人考虑周到，孩儿真是感动不已！”
　　他站直身子，抱了抱李氏。
　　不得不说，李氏对他那是真好啊！
　　但高峰闻言，却是脸色一黑，他直接出声道，“荒唐！”
　　“简直荒唐！”
　　“这孽子此行是暗访民间疾苦的，不到时候，连行踪都不能泄露，你还给他弄五个侍女！”
　　“我且不说这孽子行踪暴露的问题，就光是这身体，他都受不了！”
　　高阳闻言，眼睛顿时一瞪。
　　这话，带着点侮辱了。
　　我踏马的天子剑呢？
　　要不是大庭广众之下，他真想皮一皮！
　　但还没等他发话，高长文就率先傲然的道，“父亲大人，你这话就有些欠妥了！”
　　“整个长安谁人不知，谁人不晓，长文在，没意外！”
　　“兄长远行，甚至要拜相，当弟弟的岂能不送上礼物？并且以兄长的秉性，我早就料到了！”
　　高峰脸一黑，“你这孽畜，你又在玩什么幺蛾子？”
　　高长文无视高峰，朝着高阳递上一个包裹，“兄长，墨家下一任巨子的恩情，全都在这里面了。”
　　“礼重情义重！”
　　高阳虽猜到了，但还是问了一嘴，“这是何物？”
　　高长文嘿嘿一笑，“江湖险恶，正所谓先下手为强，后下手遭殃，这都是行走江湖的必备之药！”
　　“合欢散，大力喷射丸，我爱一条柴，以及不下数十种的迷药，毒药，全都备上了，并且最新研究的，以兄长你的名讳命名的阳哥牌，文和牌兽药，也备足了！”
　　高峰脸一黑，他直接训斥道，“孽畜，这不是胡闹吗！”
　　高长文被吼的身子一颤，瞬间缩了缩头。
　　高阳也附和道，“长文，父亲大人说的对，你这不是胡闹吗？简直太胡闹了！”
　　“绿萝啊，将这包裹拿着，心意不能不收，放在马车的最里面吧，别落下了！”
　　高峰：“……”
　　高天龙实在是听不下去了，他背负双手，满脸威严的道，“阳儿，差不多就行了！”
　　“绿萝一人跟着便是，这药拿着就拿着吧，正所谓害人之心看情况可以有，防人之心不可无，拿着有备无患！”
　　“另外，老夫给你准备了三十名护卫，皆是百战精锐，他们虽不会跟在你的旁边，但却会在周围四散着负责探查，警戒！”
　　“此行路途艰险，要么不做，要么就做到最好，但切记，天大的事，不敌你的安危！”
　　高天龙沉稳的声音响起，一双目光紧盯着高阳。
　　“孙儿多谢祖父！”
　　“只是问政大乾罢了，这能闹出多大的动静，祖父多虑了！”
　　高天龙对高阳也十分放心，他点点头道，“你之为人，老夫很放心，时候不早了，早去早回。”
　　“府外停着三辆马车，会奔赴长安城不同的方向，你乘坐其中一辆，到城西的珍宝阁，那里也停着三辆马车，会奔赴长安城不同的城门，你便从西门走吧！”
　　高阳笑着道，“祖父谨慎。”
　　高天龙面无表情，“记住老夫的话，要戒躁戒躁，不可显摆，要低调！”
　　“是！”
　　高阳刚出小院，迎面就看见府邸的大门旁，多了一道双手抱胸，夹着一柄长剑的上官婉儿。
　　一身绿色长袍，面容冰冷，周身透着一股英气。
　　“陛下怕你控制不住自己，命我与你一同前去。”
　　上官婉儿先是对高天龙和高峰行礼，接着朝高阳面带冰冷的道。
　　刚刚她可听到了，李氏让高阳带五个贴身婢女，他可说的考虑周到，并且还带了高长文的药！
　　一听就不是什么好药！
　　这要是传到她父亲的耳中，那还了得？
　　很快，高阳便和上官婉儿以及绿萝共乘一辆马车，按照高天龙所说的方式，辗转了一番，从长安西门出了城。
　　至于陈胜，赵大，吴广等人则是七拐八绕，早就提前出了长安城，在城外等着高阳。
　　一瞧高阳的马车到来，三人由陈胜赶车，赵大和吴广则在旁骑马护卫。
　　马车内。
　　上官婉儿坐在马车内一角，周身散发着一股拒人于千里之外的寒意。
　　高阳脸皮厚，率先打破尴尬的道，“陛下所说的育婴堂，那柳大善人在哪，上官大人可知晓？”
　　上官婉儿闻言，虽然对高阳有些不爽，但还是开口道。
　　“育婴堂在天下七国，并不罕见，流民所告的柳大善人，在那睢阳城，乃是一方闻名的有钱心善的大善人！”
　　高阳皱了皱眉，随后道，“先入睢阳城，容易暴露行踪，还是先从县、乡暗访，再至睢阳城吧。”
　　“上官大人可有其他线索？”
　　上官婉儿点点头，开口道，“清水县一带，据统计，过花甲之年的老人相比全郡，数量要少许多，这个数据很有些问题，可先去这清水县！”
　　高阳眉头一挑，眸子深邃，直接下了决定。
　　“那便先去这清水县！”
　　上官婉儿闻言，也不说话了。
　　高阳见状，随后眼珠子一转，轻咳两声道，“上官大人……”
　　一瞧高阳这表情，上官婉儿直接掀起长裙，露出两条修长，雪白的美腿。
　　“高大人可是要看看腿？”
　　高阳一愣，有些震惊。
　　上官婉儿这次竟这么上道？
　　绿萝一愣，也赶忙掀起裙摆，露出两条细腻的美腿。
　　上官婉儿继续道，“高大人代陛下巡查天下，问政大乾，陛下御赐天子剑，赐便宜行事之权，别说看看腿了，哪怕是将婉儿要了，将各地郡守妻子要了，那也在便宜之内呢！”
　　嘶！
　　诱惑！
　　绝对的诱惑！
　　这上官婉儿将他的心声都说了出来。
　　无妨，他还有高长文的支持，根本不虚上官婉儿。
　　他早就感觉上官婉儿有些反差，今日就让他试试深浅！
　　但下一秒，上官婉儿就瞧着高阳的表情，笑吟吟的道，“只可惜，陛下还下了口谕，赐婉儿监督之权，谨防被高大人搞大肚子之权。”
　　根据著名的笑容定律，笑容不会消失，只会转移。
　　高阳脸上的笑容，成功转移到了绿萝和上官婉儿的脸上。
　　“草！”
　　高阳脸色一黑，直接骂了一声。
　　而马车，也渐渐远离长安城，朝着睢阳郡逐渐逼近第465章抵达清水县，来往商人失踪？
　　十日之后。
　　睢阳郡。
　　天色渐黑，宽阔的大道上，一辆马车正缓慢行驶，两侧是骑马的护卫。
　　高阳坐在马车里，感觉浑身的骨头都快散架了。
　　“本官几乎可以断定，前往长安刑部告御状的那几个流民，他们定有冤屈！”
　　“甚至可能已经被歹人所害！”
　　高阳的声音响起，带着肯定。
　　“公子都未曾到睢阳城，连那柳大善人见都未见，就已破案了？”
　　“公子真乃神人也！”
　　绿萝闻言，一双看向高阳的美眸充斥着崇拜。
　　上官婉儿看了一眼高阳，随即没好气的道，“绿萝，你太单纯了，这纯粹是这厮太懒，被颠了一路，路上还有劫匪，觉得流民双脚走到长安，太不容易，所以有此直觉。”
　　“虽说可疑之处极大，但若说破案，那纯粹是白扯！”
　　这话一出，高阳老脸一红。
　　上官婉儿这么懂他？
　　“啊？”
　　绿萝红唇微张，美眸震惊。
　　她直勾勾的盯着高阳。
　　高阳连忙转移话题道，“上官大人，该你出了，打牌必须得专心，不可转移注意力！”
　　马车空间很大，三侧有座位垫着绵软褥子的同时，中间还放了一张小桌子。
　　幸好高阳无聊时，命人做了一副大乾牌扑克牌，虽然材质差了点，但用来路上打发时间，倒也不错。
　　上官婉儿看了一眼手上的牌，随后玉手抽了两张道，“对三！”
　　“王炸！”
　　“脑瓜子嗡嗡的吧！”
　　随着上官婉儿声音，高阳直接一记王炸，接着贱笑一声，盯着上官婉儿。
　　上官婉儿都傻眼了。
　　她才出对三啊，要不要这么狠？
　　“要不要？”
　　上官婉儿下意识的摇了摇头。
　　这拿什么要？
　　高阳继续抽着手中的牌，随后道：“九到尖的通天顺，四个二，三带一对！”
　　“上官大人，这牌你也敢叫地主？你输了，按照规矩，脱一件衣服吧！”
　　上官婉儿盯着桌子上的牌，整个人都傻了。
　　“王炸，四个二，还通天顺！”
　　“高阳，你出千！”
　　上官婉儿指着高阳，几乎断定的开口。
　　这厮的牌实在是太好了，并且这十多天，她一直输多赢少，早就感觉高阳使了阴招。
　　“啧啧，上官大人输不起啊！”
　　“谁输不起？这绝对是你玩赖，前些天也就算了，但今天这几把牌，肯定有问题！”
　　上官婉儿脸一红。
　　陈胜驾着马车，羡慕的眼睛都红了。
　　他心里暗叹。
　　大公子不愧是大公子啊，哪怕是远行，这马车上的世界也这般的精彩。
　　这得亏是上官婉儿跟着，否则真让李氏将那四个美貌侍女带上，在高阳的淫威下，这一路估计更颠簸了。
　　吴广在一旁豪爽的道，“陈兄，莫要羡慕，待寻到了客栈，你我再加赵兄，也可借大公子的扑克牌，玩上一玩，咱们也谁输谁就脱一件。”
　　陈胜盯着吴广脸上狰狞的刀疤，还有那高大的体型，他断然拒绝的道，“我拒绝！”
　　“我也拒绝！”
　　一旁，赵大捂了捂腚，也发出拒绝！
　　吴广愣住了。
　　“你们不喜欢玩这游戏？”
　　又朝前走了一段，陈胜拿出一块地图，看了一眼天色，朝着陷入争吵的马车开口道。
　　“大公子，前面十里，便到了清水县的地界。”
　　“但这附近群山重叠，大道难走，据开路的探子回禀消息，这一带失踪商贾时常发生，咱们是连夜赶路，还是先寻个客栈休息一二？”
　　伴随着陈胜的声音，高阳揭开车帘。
　　入目处，天色暗沉，大路两侧则是一片片起伏的山脉。
　　“这附近还有客栈？”高阳好奇道。
　　“据探子说，前面两里，有一个看着不错的客栈，屹立了数十年，就在通往清水县的必经之路，云泽村附近一带。”
　　高阳眉头一挑。
　　“那便前去歇息一晚吧，这一路上，本官的大腚算是遭了罪！”
　　“正好问问这失踪商贾，看看是怎么个事！”
　　“是！”
　　马车朝着前方行驶，天色也越来越黑，没过多久，陈胜的声音便再次响起。
　　“大公子，到了。”
　　高阳闻听消息，下了马车，上官婉儿和绿萝也随后下了马车。
　　高阳先是伸了一个懒腰，浑身发出噼里啪啦的响声，接着就朝前方看去，一座客栈屹立在路边。
　　夜色朦胧，但隐约能看清端倪，屋顶由青瓦制成，在夜色下呈现出一种深邃的黑色，瓦片的边缘有些参差不齐，外墙是用大块的灰色砖石砌成，一些地方甚至因为时间太久，因此出现了一些细缝。
　　但高阳却一眼看向了客栈的牌匾，嘴角微微勾起。
　　只见牌匾在两侧灯笼的照耀下，隐隐透出四个大字——龙门客栈！
　　这时，一个佝偻着腰，约莫二十多岁的青年，朝着他们快步走来，脸上带着谄媚的笑意。
　　“各位客官，快快请进，不论是住店，还是歇歇脚，本店绝对是您最好的选择。”
　　陈胜见状看向高阳道，“大公子，这龙门客栈行吗？”
　　高阳嘴角勾起，露出一抹笑容，“这客栈可太行了，就这里吧，奔波了一天，倒也累了。”
　　“今晚大家好好歇息一晚吧。”
　　小厮对高阳竖起大拇指，称赞道，“公子好眼力，我们龙门客栈在这清水县的十里八村，那可都是响当当，远近闻名的！”
　　“价格低，量却大！”
　　“这可不是小人胡乱吹嘘，但凡住过咱们龙门客栈的，那没有一个说不好的。”
　　高阳看向小厮，笑着道，“那本公子可就提前期待了。”
　　陈胜从兜里掏出十几枚铜钱，递给小厮道，“我去上个茅房，你给马喂点上好的草料。”
　　小厮掂了掂手里的铜钱，脸上露出笑容，一脸客气的道，“好嘞！”
　　“茅房在这边，我带您去第466章黑店，更兴奋了！
　　随后。
　　高阳带着几人，走进了客栈。
　　客栈一楼，摆放着一些桌椅，大概十几桌的样子，只不过现在并无人吃饭，二楼则是一间又一间的客房，门窗紧闭。
　　第一眼看去，很有些冷清，再一眼看去，还是很冷清。
　　不过这龙门客栈里面看着还挺不错，两个满脸笑容的小厮，见他们来了，连忙摆好桌子，用力擦拭着桌上的灰尘，还朝他们做了一个请的手势，请他们坐下。
　　“李叔，来客人了！”
　　“快来接客！”
　　其中一个小厮，朝着厨房的方向喊了一声。
　　“好嘞！”
　　话音落下，一个瘸腿的中年人先是应了一声，接着脸上带着一抹憨厚的笑容，走了出来。
　　“这位客官，来几间客房？”
　　“三间吧！”
　　上官婉儿开口道。
　　但她刚开口，高阳却说道，“两间吧，天黑路远，难免还有别的旅客来住店，这前不着村后不着店的，不能太自私。”
　　“两间就够了。”
　　说着，高阳还给李瘸子露出一抹暧昧的笑容。
　　李瘸子闻言，也笑着道，“这位公子心善，所言甚有道理啊！”
　　“本客栈的房间大，两间虽然有点挤，但也住的下，那便两间？”
　　高阳直接开口，“本公子说是两间，那必是两间，小小女子，再敢多言，本公子揍她！”
　　“好嘞，今日本店人少，上好的客房便先给公子开两间，一间客房一百文，公子觉得如何？”
　　“不错，你看着安排吧。”
　　上官婉儿盯着高阳，没有开口，只是一双美眸变了变。
　　这十日的赶路，他们也住了好几间客栈，但一直都是三间客房，她和绿萝一间，高阳和陈胜等人两间。
　　但今日，高阳却一改常态，只要了两间房。
　　这让上官婉儿，也警惕万分。
　　但眼下，她肯定不能问，甚至她还装作一脸羞涩的挪开了目光。
　　李瘸子扫了扫几人，脸上依旧是憨厚的笑容，他弯着腰问道，“客官，那吃点什么呢？”
　　“你看着安排吧，荤素搭配，够六个人吃饱就行，钱不是问题，做好之后，送到客房。”
　　“好嘞，公子你们的客房是二楼最西边的两间客房，天色不早，公子便先上去歇息吧，待会儿饭菜就送来。”
　　李瘸子笑着道。
　　高阳没说话，直接迈开步子，朝着二楼走去，上官婉儿和绿萝跟在高阳的身后，赵大以及吴广则在最后面。
　　“干活了！”
　　“别让客官等急了！”
　　李瘸子吆喝了一声，只是在高阳几人上楼梯的时候，那张原本憨厚老实的脸，骤然变的冷冽。
　　所谓的憨厚老实，满脸谄媚，全都齐齐消失，取而代之的，是一抹冷笑！
　　并且，不止是李瘸子，连带着迎客的小厮，还有打扫卫生的两名店员，皆是如此！
　　高阳上到一半，嘴角缓缓勾起。
　　他忽然回头，开口道，“再来两壶好酒！”
　　这突如其来的变化，令几人措手不及，他们第一时间变脸，重新带着谄媚的笑意。
　　“好嘞！”
　　高阳回过头，脸上的笑意越发浓郁。
　　李瘸子从大堂进了厨房，先前的小厮跟了上来，“李叔，三匹马，看着行李也不少，这来了几头大肥羊啊！”
　　“这要是不宰，简直愧对祖宗十八代啊！”
　　李瘸子进了厨房，就跟变了一张脸一般。
　　一旁两个身子强壮的中年人也走了上来，他们拿着剔骨刀，目光森冷。
　　“这几人看着不简单，谨慎点，照例，以马儿的草料为由，怕马吃了拉肚子，先跟手下聊一聊，探探底！”
　　“可千万别是县内大人物的子嗣，否则是天大的麻烦！”
　　“探底之后，我去找掌柜，再做决定！”
　　小厮笑着道，“李叔，你可真谨慎！”
　　李瘸子冷笑一声道，“干这一行，不谨慎的话，咱们早就完了！”
　　“按照吩咐去做，这都是掌柜定下来的铁律，半点大意不得，否则后果你们知道的！”
　　小厮一听掌柜二字，身子猛然一哆嗦，接着便赶忙点点头，走了出去。
　　“……”
　　西厢房。
　　“高阳，你为何开两间房？”
　　上官婉儿一踏入房间，便朝高阳开口问道。
　　高阳一屁股坐在床榻上，感受了一下褥子的绵软，笑着道，“出门在外，能省就省。”
　　“家境贫寒，我们三人挤一挤，吴广他们三人挤一挤将就一晚得了。”
　　上官婉儿嘴角一抽，随后道，“高阳，你看我像傻子不？”
　　“你好好说，不然我再下去开一间。”
　　按照上官婉儿对高阳的了解，这件事肯定不简单，可偏偏高阳还卖关子，这给她气的够呛！
　　高阳看着作势要走的上官婉儿，只能出声道，“婉儿，我劝你今晚还真跟本官挤一挤为好。”
　　“否则半夜真吹进迷药，要是陈胜他们防范不及，那可真就危险了。”
　　一听这话，上官婉儿脸色一变。
　　她的脑海中，骤然冒出了一个词。
　　“你的意思是，这是一家黑店？”
　　一听这话，绿萝都吞咽了一口唾沫。
　　何为黑店，
　　坑蒙拐骗，杀人越货，无恶不作！
　　赵大和吴广眸子一凝，周身也带着一股杀意。
　　“十有八九！”
　　高阳说话极为简短，甚至开口道，“如果本官猜的没错，这清水县一些失踪的商贾，应当就是这家店干的。”
　　“为何？”
　　上官婉儿眉头蹙紧，盯着高阳道。
　　“开店三大要素，其一人流量，其二市场，其三利润！”
　　“此地位置不算好，但也不差，可过往商人不多，留宿的更不多，纵是开客栈，也不该这么大。”
　　“其二，此时入秋，天气渐冷，商贾不多，店内冷清，压根不需这么多人。”
　　“其三，一晚一百文，价格不贵，甚至比先前都低，利润和支出不太合理，但观这龙门客栈，以及情报来看，存在了数十年！”
　　“其四，这帮人太热情了。”
　　上官婉儿一脸沉思，绿萝则是满脸震惊。
　　“大公子，热情也有错？”
　　高阳翻了一个白眼，“简直白跟本公子这么久了，这荒郊僻壤的，能给多少月钱？人只要混死月钱，就必定摸鱼摆烂！”
　　“一个人的态度热情，姑且是合理，但四个人皆是如此，如此殷勤，掌柜老板还不在，这意味着什么？”
　　“人这东西，本公子早说了，二笔而已，只有跟自身利益相关，态度才会这么热情，这是利润所决定的，掌柜不在，应当无喜无悲，甚至打着哈欠偷懒才对，他们几个干活的，热情个毛？”
　　“更甚者，那小厮面对十几文的钱，笑容僵硬，眼底并无太大喜色，一种巧合是巧合，但这么多结合在一起，那就绝不是巧合！”
　　“这唯有一种可能，那便是咱们已经成了他们眼中的肥羊，只是衡量好不好宰罢了！”
　　一番话落下，上官婉儿的脸色极为难看。
　　高阳啧啧笑道，感觉浑身血液都在沸腾。
　　这是同为黑心，坑蒙拐骗的本能！
　　行走这么久，终于遇到黑店了！
　　且这黑店，看着还不简单！
　　“失踪商贾不少，但此客栈却屹立这么久，看来这里面的问题不小啊！”
　　这时。
　　外面传来哒哒哒的脚步声，几人也是瞬间闭口不谈。
　　“公子，方便进来吗？”
　　“进！”
　　李瘸子一脸憨厚的端着一盘热气腾腾的包子，朝高阳笑道。
　　“此乃本店的招牌包子，刚出锅的，香的狠呢，几位客官先趁热尝尝，垫垫肚子。”
　　“有劳了！”
　　待李瘸子走后，绿萝看向高阳开口道。
　　“大公子，这包子闻着好香，应该不敢那么猖狂的下药吧？”
　　她食欲大开，想要尝一尝。
　　上官婉儿也盯着高阳。
　　奔波了数天，一直啃干粮，她也想尝一尝。
　　高阳撇了撇桌上的包子，淡淡的道，“行走江湖，谁无防范之心？这店屹立数十年，不会那么蠢！”
　　绿萝一听，便伸手去拿热乎乎的包子，食欲大开。
　　但下一秒，高阳的声音响起。
　　“绿萝，你要听劝的话，本公子就劝你最好别吃第467章天塌了，快碎掉的陈胜
　　“啊？”
　　绿萝刚拿起一个热乎乎的包子，下一秒就跟烫手一般，赶忙将其放了下来。
　　她一双美眸，紧紧盯着高阳。
　　“大公子，你不是说是这龙门客栈，在此屹立数十年，不会手段如此低级吗？”
　　“这怎么不能吃？”
　　绿萝小心的道，美眸中的小心几乎要溢了出来。
　　别人的好心相劝，她姑且可以不听，但这可是来自高阳的提醒，她百分百得听劝。
　　上官婉儿也满脸小心。
　　高阳看到绿萝脸上的表情，他淡淡的道。
　　“商贾重利，一切以利润当头，这包子里的肉不一定新鲜，新鲜也不一定好，要是肉馅里有一些死猪肉，或者掺杂着一些老鼠肉，那可看不出来。”
　　一听这话，绿萝整个人都有些破碎了。
　　死猪肉，老鼠肉！
　　这都是她极怕的东西。
　　一旁的吴广嘿嘿一笑道，“大人这话，多少有些保守了。”
　　“绿萝姑娘，咱以前是干土匪头子的，大公子的意思，可远远不止如此。”
　　他说话的时候，脸上刀疤耸动，看起来极为恐怖。
　　“不止如此？”
　　绿萝一张清纯的脸，越发惨白。
　　这一刻，就连上官婉儿脸色也难看了。
　　“高阳，这不至于吧？”
　　她吞咽了一口唾沫，盯着高阳。
　　高阳嘿嘿一笑，“不至于？”
　　“贪婪永无止境，尤其是黑心商贾，他们有的抬高价格，以奢侈品理念敛财，也有人无恶不作，极尽压榨，降低成本！”
　　“若有朝一日诞生一些掺假的手段，上官大人信不信，你最喜欢吃的又酸又辣的粉条，也可以没有一点粉？”
　　“这若不是黑店，本官虽不会吃，但也不至于这般说，但若真如本官所猜测，杀人夺财都敢，那还有什么事是他们不敢的？”
　　“自古利益动人心，能省一笔是一笔，天下奸商，莫不如此！”
　　此话一出。
　　绿萝和上官婉儿直接沉默了。
　　两女齐齐看向桌上的包子，那香味也仿佛变的令人作呕。
　　“大公子，我忽然不饿了。”
　　“还是吃干粮吧，干粮挺好吃的。”
　　绿萝满脸拒绝，朝着高阳摇了摇头。
　　高阳也不太想多说这个话题，所以并未继续说话。
　　相反，他对这龙门客栈的幕后掌柜，产生了极大的好奇。
　　一家黑店，纵然手段再隐蔽，动手次数再少，能屹立数十年而不倒，这也不简单！
　　尤其龙门客栈的不远处，便是一个小村庄，村民纵然不多，但每天打交道，也不可能一点都不知道。
　　猜错了？
　　亦或者，这背后的真相触目惊心？
　　房间内，相对无言，绿萝和上官婉儿是被恶心到了，吴广和赵大则是默默啃着干粮。
　　这时，房间外传来脚步声。
　　“大公子，我回来了。”
　　陈胜喊了一声。
　　“进！”
　　随后，陈胜一把推开了门。
　　“大公子，这家的包子皮薄馅多，不愧是这家的招牌，我直接上厨房，随机拿了几个，并且尝过了。”
　　陈胜满脸笑意的走了进来。
　　但伴随着他的这番话，整个房间都仿佛变的安静下来。
　　刷刷刷！
　　众人全都齐齐盯着陈胜。
　　高阳嘴角略微抽搐。
　　陈胜顿感不妙，“大公子，你为何这样看着我？”
　　“我不但用了银针，也够谨慎，先给随身带着的兔子塞了一点……”
　　陈胜越说越小声。
　　“吴兄！”
　　“发生什么了？”
　　他看向吴广，出声问道。
　　吴广拍了拍陈胜的肩膀，随后道，“大公子说这龙门客栈不对劲，怕是一家黑店。”
　　“还说商贾重利，手段无所不用其极，更何况是开黑店的商人，所以小心为上，最好吃干粮。”
　　一听这话。
　　陈胜一张脸都绿了。
　　天塌了！
　　他感觉整个人都快碎掉了！
　　他虽也有一定的警惕心，但也只是怕下毒。
　　这句黑店，以及开黑店手段无所不用其极的商人，他瞬间秒懂！
　　刹那间。
　　胃部一阵翻涌，陈胜捂住了嘴。
　　“大公子，我忽然有点事，再去一趟茅房……”
　　高阳也是摇了摇头，拿陈胜这个小馋猫没办法。
　　“萝儿啊，你是单独住一间房，还是跟本公子挤一挤啊？”
　　高阳目光盯着绿萝，随后开口道。
　　绿萝几乎是秒答，“大公子，今晚我跟着你挤一挤，给您暖被窝。”
　　“咳咳，上官大人呢？”
　　高阳瞥了瞥上官婉儿。
　　“不能令随行护卫，再进来几个吗？”上官婉儿一脸难色的道。
　　“人一多，纵然他们想动手，也不敢动手，本官怀疑清水县附近莫名失踪的商人，就跟此客栈有关！”
　　“陛下命本官问政大乾，前来这睢阳郡，这便是一大问政现象！”
　　“上官大人若觉得本官是那等占便宜的登徒浪子，那便一个人住一间房吧，本官绝不强求。”
　　高阳一脸义正言辞。
　　上官婉儿虽有武功傍身，但从未行走江湖，她对迷烟，下药等手段，也是有些畏惧。
　　“为了大乾，为了清水县的经商环境，那便挤一挤吧！”她深吸一口气道。
　　高阳嘴角一勾，接着朝两女道，“那本官就勉强收留你们，但先说好了，这只是权宜之计，你们绝不可对本官动手动脚！”
　　“客栈，绝不是法外之地！”
　　绿萝和上官婉儿脸色一红，忍不住啐了一口。
　　就连赵大和吴广，也不由得偏开了目光，看向别处。
　　活阎王毒计举世无双，脸皮也是！
　　“……”
　　山泽村。
　　贫穷的小山村中，一间极为豪华，占地面积极大的房屋，耸立在最中心的位置。
　　李瘸子扣响房门，先是左右望了望，接着压低声音道，“掌柜的，是我，李瘸子。”
　　屋内先是一阵沉寂，接着传来一道沉稳的声音。
　　“进！”
　　李瘸子佝偻着腰，小心的推开了房门。
　　“都下去吧！”
　　随着这道声音，屋内的下人齐齐退下。
　　床榻上，一个约莫五十岁脸上有着诸多麻子的中年人，缓缓坐了起来，他撇了一眼李瘸子淡淡的道，“何事？”
　　“掌柜的，来了一只大肥羊！”
　　李瘸子闻言，有些激动。
　　此话一出，王二麻子瞬间眯起了眼，那满目的和蔼骤然消失，取而代之的是一双如毒蛇的眼睛。
　　“有多大？”
　　“三匹马，一个轿子，为首的青年约莫二十多岁，身旁跟着两个极美的女子，还有三个护卫，行囊鼓鼓当当的，出手很是阔绰！”
　　“这一单生意，做了至少能歇半年！”
　　王二麻子脸上没有丝毫兴奋，相反手指在床榻上缓缓敲击着。
　　他警惕的道，“美人可不是寻常人能拥有的，更何况还随身带着三个护卫，此人底细可摸清了？”
　　“掌柜放心，早已询问过了，这些人自称从广阳郡而来，前来睢阳城做生意，都是外地口音，绝不是清水县内的大家公子！”
　　“荒郊野岭，只要做的干净，被山匪截杀，不知所踪，那也很合理嘛。”
　　王二麻子眼神眯起，似在斟酌。
　　“不是本地大族子弟，那就好办，只是这一单，风险很有些高啊！”
　　他有些犹豫，有些谨慎。
　　“掌柜的，风浪越大鱼越贵！”
　　李瘸子一脸严肃，继续的道，“高风险，高回报，光是那三匹马，就值不少银子！”
　　“说不定他们的身上，还有一些商机所在！”
　　王二麻子撇了撇李瘸子，随后开口道，“动手利落点，处理的干净点，不要给我惹上麻烦。”
　　李瘸子闻言，脸上的笑容越发浓郁。
　　“掌柜只管放心，熟能生巧，我等杀人越货的本事皆在水准之上！”
　　王二麻子的脸，也越来越阴冷。
　　“外地人，应当出不了大乱子。”
　　他自言自语的道，声音在屋内回荡。
　　夜色越发浓郁，乌云挡住皎洁的月光，大山寂静无声，唯有不断呼啸的风声，李瘸子借助着夜色，朝着客栈而去。
　　但殊不知，一双眼睛也借助着浓重的夜色，冰冷的盯着李瘸子的行踪。
　　“将这一切，告诉大公子…第468章杀人越货，踢到铁板了！
　　“大公子，说好的客栈不是法外之地呢？”
　　绿萝宛若蚊蝇的声音响起，脸蛋绯红。
　　高阳讪讪一笑，忍不住的收回手，也低声道，“萝儿，一时之间，纯是本能反应，这是不小心，绝不是故意的。”
　　绿萝没说话。
　　上官婉儿忍不住的低声啐道。
　　“呸！”
　　“无耻之徒！”
　　“但占了绿萝便宜，可不能占我的便宜！”
　　夜色下。
　　上官婉儿也脸蛋绯红，要不是护卫传来消息，这李瘸子鬼鬼祟祟去了云泽村一家大户人家，加大了这客栈的嫌疑，她还真不愿用这权宜之计。
　　但下一秒，高阳一只手就朝着上官婉儿抱了过去，脸也贴了过去。
　　上官婉儿被高阳弄的猝不及防。
　　她刚要出声。
　　但高阳就面带严肃的低声道，“别动，我听到轻微的脚步声了。”
　　瞬间。
　　上官婉儿紧张了起来，她的目光骤然一变，心跳不由自主的加快，也不敢有所动作。
　　她屏气凝神，听着门外的动静。
　　一秒，
　　两秒，
　　足足半晌过去了，但屋外还是一片死寂，唯有窗外风声呼啸。
　　“人呢？”
　　上官婉儿懵了。
　　高阳一本正经，随后松手，“那可能是本官听错了吧。”
　　上官婉儿脸都变了。
　　“混蛋，这个时候你还有心思逗我们？”
　　上官婉儿快气炸了。
　　高阳这毒士，他是真诡计多端，各种办法揩油！
　　高阳脸上露出笑容。
　　这对从未混迹江湖的绿萝和上官婉儿，十分紧张，但对他而言，尤其只是一家黑店的时候，他满脸淡定。
　　他刚要开口，但接着脸色骤然一变，朝着上官婉儿做了一个嘘声的手势。
　　上官婉儿一口就咬在了高阳的肩膀上，这混蛋好歹隔一段时间再用这招，这也太快了！
　　但下一秒。
　　上官婉儿意识到了不对。
　　高阳虽龇牙咧嘴，却未曾发出声音，而门外也传来了极为轻微的脚步声。
　　她赶忙松口，面带凝重。
　　此时，夜深人静。
　　昏暗的客栈内，李瘸子以及五六个壮汉，手持杀猪刀，斧头，悄悄摸上了二楼。
　　李瘸子朝先前的迎客小厮使了一个眼神。
　　六人顿时兵分两路，朝着两个房间同时摸去。
　　迎客小厮用手指蘸了蘸口水，接着就将窗户纸轻轻戳破，这动作极为轻微，不仔细听压根听不到，而后就从口袋里摸出一个竹筒。
　　黑店杀人三大法，迷烟，下药，潜入杀人！
　　只不过迷烟的作用，并没有太大，房间太大，尤其是通风之下，很难奏效。
　　但这手段，也是会动用一番。
　　不过迎客小厮不知道的是，就在一窗之隔，另一面，陈胜一张脸也在夜色的笼罩下，越发冷酷！
　　他握着手中大刀，刀刃在月色下，露出一股寒芒。
　　他为数不多的信任，可将他害惨了啊！
　　今夜，他巴不得这些人动手！
　　他的身子微弯，一双眼睛从侧面盯着窗户纸的破洞，他能清晰的看到一个竹筒，正从外面伸了过来！
　　几乎是在竹筒伸入窗户的瞬间，他先一步对准竹筒，猛吹一口气！
　　迎客小厮面带冷笑，刚要吹气，就感觉有人先一步，猛吹了一口气，大量的迷烟，朝着他的脸庞吹来。
　　并且下一秒，一柄大刀直接透过窗户，狠狠地刺了出来，瞬间贯穿他的胸膛！
　　“啊！”
　　他惨叫一声，身子朝后退去。
　　这声惨叫，骤然打破了客栈的宁静！
　　“二狗！”
　　李瘸子眼神一变，目眦欲裂！
　　“咻！”
　　还没等他反应过来，一支锋利的箭矢，便以迅雷不及掩耳之势爆射而出！
　　这支箭矢，直接刺入窗户外另一名手下的眼中，凄厉的惨叫声骤然响起！
　　“不好，有诈！”
　　“杀！”
　　李瘸子高声喊道。
　　剩下三名手持刀斧的壮汉，直接一脚踹开了房门，朝里面杀去！
　　李瘸子则是一个后撤，从二楼跳下！
　　仅仅只是一个回合，他这边便死伤了两名手下。
　　并且手段比他们还要干净利落，甚至还有箭矢，李瘸子知道，这帮人绝不是一般人！
　　这次踢到铁板了！
　　他虽是瘸子，但这一刻却爆发了难以想象的速度，跑的比正常人还快！
　　“李瘸子，我日你吗！”
　　“你不讲义气！”
　　“畜生啊，说好的讲义气，同生共死呢？！”
　　那几名手下也意识到被坑，当即骂了出来，但没办法，他们刚踢开房门，便对上几双冰冷的眼神。
　　赫然是赵大和吴广！
　　双方交手，仅是两个回合，地上就多了几具尸体！
　　李瘸子刚出大门，下一刻，他的脖子上就架着一把大刀，门前的两人，是他从未见过的人。
　　他的心底涌出一个荒谬的想法。
　　难道，这两人也是那年轻公子哥的人？
　　他除了明面上的护卫，暗地里还有护卫？
　　高阳这时从房间淡定的走了出来，他居高临下的道。
　　“走吧，带本公子去见见这黑店的主人，一个杀人越货的黑店，却能成为远近闻名，修路搭桥的王大善人，本公子倒是好奇他的手段第469章王二麻子，第一刀！
　　话音落下。
　　李瘸子瞳孔骤然一缩，惊恐的看向高阳。
　　自打高阳进入客栈，他们可没有透露过王二麻子的半点消息，高阳是从哪知道的？
　　并且显然，高阳所掌握的情报，比他想象的还要多的多！
　　“你到底是何人？”
　　李瘸子抬起头，看着站在二楼居高临下的高阳，惊惧出声。
　　“汝父！”
　　高阳一句话，差点闪了上官婉儿的腰。
　　她忍不住的白了高阳一眼，满脸黑线。
　　李瘸子也是嘴角一抽。
　　高阳这个回答，也震惊了他。
　　但他没有丝毫犹豫，直接就双腿一软，朝着高阳跪下，“公子若不弃，我愿拜公子为义父！”
　　“义父，我是瘸子，放我一马！”
　　高阳：“……”
　　吴广当即啐了一口，忍不住的道，“尔母婢的，没骨气的玩意，你爷爷我最看不起你这种人！”
　　一言落下。
　　高阳震惊的看向了吴广，绿萝和上官婉儿也齐齐盯着吴广。
　　“嗯？”
　　“大公子，我脸上有东西？”
　　吴广一脸奇怪，摸了摸自己的脸。
　　“无事！”
　　高阳率先迈步，上官婉儿和绿萝也跟在身后，唯有赵大拍了拍吴广的的肩膀。
　　“一句话同时得罪三个人，这也需要点水平。”
　　吴广先是一愣，接着骤然眼睛一瞪。
　　高阳自称汝父，李瘸子为了活命，直接要拜义父，他却自称你爷爷，按照这个逻辑关系，那句尔母婢的，则无形之中伤害了上官婉儿和绿萝，还有长安不少女人。
　　“大公子！”
　　“绿萝，大小姐，我不是那个意思啊！”
　　吴广连忙追了上去。
　　高阳来到李瘸子的不远处，淡淡的道，“一大把年纪，为了活命无所不用其极，你倒是个趣人。”
　　“带路吧！”
　　李瘸子深深看了一眼高阳，随后道，“是！”
　　众人借着月色，举着燃烧的火把，朝着云泽村的正中心而去，只是走路的速度并不快。
　　陈胜则是让高阳他们先走，他去厨房有点事。
　　众人全都表示理解。
　　很快，陈胜便追了上来。
　　他面色冷冽，一言不发，只是右手死死的握住刀鞘，杀意凛然的盯着李瘸子。
　　李瘸子一阵头皮发麻，心虚的朝一旁靠。
　　“陈胜大哥，那厨房怎么样？有地道吗？”
　　绿萝担忧的问了一句。
　　陈胜一听这话，直接笑着出声道，“我早就说，不要将人心想的太黑暗，这客栈的厨房挺干净的，干净又卫生！”
　　“非常好！”
　　“呕！”
　　不知是想到什么，陈胜忍不住的干呕起来。
　　高阳脸上露出一抹笑容，“看来是真干净啊！”
　　绿萝则一脸关切的道，“陈胜大哥，那你怎么还开始干呕了？”
　　陈胜擦了擦嘴，摇摇头道，
　　“无妨，可能是有些孕吐！”
　　绿萝：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　“公子，前面那便是了。”
　　忽然，李瘸子开口道。
　　高阳抬眸看去，只见一座极为奢华的宅子屹立在村庄正中间，占地面积极大。
　　“谁？”
　　门口，一个下人开口道。
　　吴广跟在李瘸子的身后，一把匕首抵在李瘸子的腰间。
　　李瘸子笑着道，“是我，李瘸子！”
　　“李哥，您这是？”
　　下人看了看高阳几人，一阵迟疑。
　　“不该你问的别问！”
　　说着，李瘸子便带着高阳几人朝里面走去。
　　一路畅通无阻，李瘸子再次叩响了房门。
　　“掌柜的，事办成了。”
　　李瘸子低声道。
　　“进！”
　　王二麻子今夜一直心神不宁，听到这声音，总算是心安了一些。
　　王二麻子得手的时间，比以往还要早上不少，果然是一行干久了，便能熟能生巧。
　　商贾的银子多不多，他一杀就知道。
　　但下一秒。
　　王二麻子脸上的笑意，就骤然消失了。
　　因为他的视线内，还多了几张生面孔，一名清秀的公子哥，两个美人，再加三个护卫。
　　当下，他便明白了一切。
　　没有大骂李瘸子，也没有第一时间大喊，他反而镇定的坐了下来，朝着高阳开口道。
　　“谈谈？”
　　高阳来到桌旁，拉开椅子，朝着其貌不扬的王二麻子淡淡道，“本公子正有此意。”
　　两侧蜡烛被点燃，屋内一片光亮。
　　王二麻子松了一口气，他眯着眼道，“此次我王二麻子认栽，这位公子要多少银子，只管开口，能给的我王二麻子绝不吝啬！”
　　高阳找上门，并且尚未翻脸，这就代表一切还能谈！
　　能谈，就是好事！
　　“本公子不要银子，也并不缺银子。”高阳淡淡道。
　　“哦？”
　　“那不知公子要什么？”
　　王二麻子心里一紧，面带凝重的出声道。
　　当一个人占据优势却不要银子的时候，那往往他要的更多！
　　这对他而言，并非是个好消息。
　　“不必紧张，本官要的，只是一个故事，一个你王二麻子的故事。”
　　王二麻子一脸愕然，“故事？”
　　“天下黑店，本官见了不少，也毫不意外，但能从一家黑店，经营数十年而不倒，还一跃成为十里八乡的大善人的，本官见的却不多。”
　　“王大善人身上的故事，定然精彩！”
　　他此行问政大乾，要拿睢阳郡开刀，眼下的王二麻子，就是一把不错的利刃！
　　黑店屹立，手段残忍，沿途商贾失踪，一个两个倒也罢了，但这么多年，王二麻子现在连他们一行六人都敢动手，这背后绝不是胆大一词所能形容。
　　天下各地分黑白，但黑白又自古相伴而生！
　　黑店好啊，他算是来对了地方。
　　“有意思！”
　　王二麻子盯着高阳，眼前的青年虽然年轻，但却给他带来了一股极大的危险。
　　这年头，天下乱世，能不要银子要听故事的人，唯有眼前青年一人。
　　上官婉儿盯着满脸镇定的王二麻子，她满脸冰冷的道，“我们一行六人，还有三个护卫，这你都敢动手，真是胆大包天！”
　　“难道你就不怕官府查上门吗第470章王二麻子的黑店之路，扎心的现实
　　王二麻子闻言，面带不屑。
　　他嗤笑了一声，“官府？”
　　“如今这世道，如果官府个个恪守职责的话，又哪来这么多的土匪和黑店？”
　　随后他自顾自摇了摇头，看向高阳笑着道，“既然公子要听，那王二麻子自当知无不言言无不尽！”
　　“公子要从哪听起？”
　　“就从这龙门客栈说起吧，你是如何从一个黑店掌柜，蜕变成眼前的王大善人？”
　　高阳目露好奇，手指在桌子上缓缓的敲击着。
　　众人也齐齐看向王二麻子。
　　王二麻子目光带着一抹追忆，似在回忆往昔。
　　而后他缓缓的开口道。
　　“十年前，虎头山一带土匪横行，我便是其中之一，日子也过的逍遥快活，直到朝廷大军奉命前来剿匪。”
　　“大当家是个猛人，带着手下就要据寨而守，跟朝廷大军死磕，当时我喊的最激烈，大当家还当场赏了我一枚金锭，作为嘉赏！”
　　“当夜，我便趁黑开溜，得亏跑的快。”
　　“据说大当家身中几十箭，脑袋也被挂在了城门上，手下兄弟也死的干干净净。”
　　“那会儿，剿匪乃朝廷大势，土匪这一行非常难混，没办法，只能另谋生路。”
　　王二麻子的声音并不大，但却令人听的很清晰。
　　高阳眯着眼道，“所以外面混不下去了，加上手里有了那一枚金锭，就想返乡创业？”
　　王二麻子先是一愣，接着赞赏的盯着高阳。
　　“公子真乃雅人，返乡创业这个词用的极妙。”
　　“那时，我在城中有个寡妇姘头，在她身上很砸了点钱，她以为我很爱她，其实不然——我是为了白嫖。”
　　“青楼，太他娘贵了。”
　　“临行那一天，我将她约了出来，说要八抬大轿娶她，带她去过好日子。”
　　“然后我便将她杀了，并拿走了她身上所有的钱。”
　　王二麻子面带阴冷，低嗤了一声道，“明知老子是土匪，这娘们还敢去城外赴约，直至今日，我都想不明白。”
　　上官婉儿皱眉，眉头锁紧。
　　绿萝更是害怕的靠近了高阳一步。
　　哪怕是陈胜和吴广，也面带凝重的看向王二麻子。
　　此人，是个狠人！
　　高阳丝毫不受影响，相反一双眼睛更亮。
　　“爱令人迷失，令人奋不顾身，此女可能是个恋爱脑吧。”
　　王二麻子笑道，“好一个恋爱脑，公子真是金句频出，令人佩服！但土匪向来只谈钱，不讲爱！”
　　“她既是恋爱脑，那就有取死之道！”
　　“继续，本公子对你的情感史不感兴趣。”
　　“返乡之后，你便开起了这黑店？”高阳问道。
　　王二麻子摇了摇头，“杀了太多人，常年将脑袋别在裤腰带上，其实我刚开始就想做个小买卖，安稳的度过余生。”
　　“但这操蛋的世道，太特娘坑了！”
　　“老实做生意的人，太难赚钱了，云泽村距离清水县不远不近，地理位置不错，但路上的商贾并不算多。”
　　“这还得刨去一些不住店的商贾，所以生意并不好。”
　　“青菜，鸡蛋，还要备上一些肉，一些好酒，一来二去，这成本就不低了。”
　　“但这也就算了，毕竟日子还算安稳，每天也不必提心吊胆。”
　　但说到这，王二麻子的眼底忽然闪过一抹戾气，语气也变的低沉。
　　“出了变故？”
　　高阳眯着眼问道，手指继续若有若无的敲击着。
　　王二麻子点了点头，“那是一个雨夜，生意惨淡，店内来了个壮汉。”
　　“我记得很清楚，他要了三两酒，好几盘肉，当时我心中狂喜，小心伺候，为他跑上跑下。”
　　“结果这混蛋，他居然想吃霸王餐！”
　　“一会儿说老子的酒太涩，一会儿说老子的肉不新鲜，各种找茬，就是不想付钱，还说不服，就让老子给他一刀！”
　　“这种过分的要求，老子这辈子都没见过！”
　　“本来生活就已经很他娘的艰难了，这混蛋还要欺我，辱我！”
　　“那时我逆血上头，再也顾不得其他，直接掏出了杀猪刀！”
　　“我如他所愿！”
　　“一刀！”
　　“两刀！”
　　王二麻子说话的声音很轻，似乎在追忆当时的情景，令人不禁毛骨悚然。
　　“我也不知捅了多少刀，只是刀刀对着他的心口！”
　　“刀刀毙命！”
　　“杀过人的知道，杀完就后悔了，就害怕了。”
　　“我想到朝廷大军的恐怖，想到了官府衙役，我将他埋在了后院，挖了一个大大的坑！”
　　“他身上带着三个银锭，但我不敢用，更不敢带在身上，我将其放在了柴房的一个角落。”
　　“本以为死定了，但日子一天天过去，半个月过去了，一个月过去了，两个月过去了，但却始终无人上门调查，那一刻的震惊，公子能明白吗？”
　　说到最后，王二麻子一双殷切的目光紧紧盯着高阳，有些激动。
　　高阳一言不发，只是安静的听着。
　　王二麻子面带回忆，“那是我第一次意识到，原来钱这么好挣！”
　　“当土匪还要争抢地盘，还要被官兵围剿，甚至还有被镖队护卫干死的风险，但开黑店，完全不同！”
　　“下药，迷烟，趁他熟睡再一刀毙命，还没人来查！”
　　“后来我想明白了，这一路上，十万大山相连，荒无人烟之地极多，被劫匪追杀，被山林中的老虎猛兽吃掉，跌落悬崖，歹人劫杀，这都很合理。”
　　“没有证据，谁能奈我何？”
　　高阳眯着眼，淡淡的道，“一条大路，这么些年失踪的人可不少，难道就没有衙役前来调查？”
　　“并且龙门客栈距离云泽村不远，你能瞒住任何人，但却瞒不住村民，人性向来善妒，难道就没有人告发你？”
　　王二麻子看向高阳，露出一抹笑容。
　　从高阳的身上，他嗅到了一股臭味相投的味道。
　　“公子一语成谶，衙役自然不是吃干饭的，短时间总死人，必定会人心惶惶，官府也会下令彻查！”
　　“但当时，整个客栈唯有我一人，我能下手的，也只有一些独来独往的行人。”
　　“一年杀十个，这算什么？”
　　“穷乡僻壤的，衙役纵然跑十里地来此调查，但能来几次？士农工商，商贾死了十个，谁又会彻查到底？”
　　“甚至这些商贾的家人都要太久时间才会前去报案，等到那会儿，骨头渣子都没了，他们就像是浩瀚大海中的一滴水，根本微不足道！”
　　“这些死人全加起来，比的过城中官老爷的小妾不小心掉了个钱袋子吗第471章我便是高阳，大乾活阎王！
　　王二麻子的声音带着嘲讽，带着不屑。
　　上官婉儿一听，眼神一变。
　　她想要出声，但却又生生的忍住了。
　　“村民呢？”
　　“人性贪婪之下，你是如何堵住他们的嘴的？”高阳出声问道。
　　王二麻子笑着道，“公子不妨猜一猜，不论是这李瘸子，还是客栈内惨死的那些伙计，都是从哪招的人？”
　　“这操蛋的世道太难了，赚钱就是王道。”
　　“从村中选几户身强体壮的，大家乡里乡亲的，都会沾点关系，这就能堵住很多张嘴。”
　　“云泽乡虽然不大，但要想开一个客栈，需要的东西也不少，有了这客栈，村民也不必跑五六里，甚至数十里去城里卖菜。”
　　“地里的青菜，上山砍的柴，打来的猎物，村民全都不必去县里奔波，我王二麻子就收了，并且我王二麻子给的钱更多！”
　　“毕竟打劫是个技术活，不吃肉没有力气怎么能行？”
　　绿萝忍不住的道，“可隔三差五吃肉，那成本岂不是高了？这得坑杀多少人？”
　　“风险定然很大吧？”
　　王二麻子一听，顿时嘿嘿一笑。
　　这笑容在房间的烛光下，越发显得阴森可怖。
　　“小姑娘，你说的对。”
　　“这年头最贱的猪肉都要三十文一斤，那就更别说鸡肉鸭肉。”
　　“成本太高了，但老子开的可是黑店，黑店纵然不杀人，店内生意好，入住的人多了，那也得大赚一笔。”
　　“这成本，必须节约下来！”
　　“自己吃的好一点，那就给来往的客人吃的差一点，我这龙门客栈的大包子，过往的客人全都吃的满口流油，喝的大骨头汤那也是鲜味十足，赞不绝口呢！”
　　一听这话。
　　绿萝脸色一变，看王二麻子的眼神就如恶魔一般，她再次朝着高阳所在的方向，靠近了一点。
　　呕！
　　陈胜忍不住的作呕。
　　王二麻子一看这情况，连忙一脸正色的道，“死猪肉，再混杂了点老鼠肉，制成的大包子！”
　　“除了原材料，其他绝对干净又卫生！”
　　陈胜点点头道，“我作证，地道里的确是死猪肉，老鼠肉，此人很老实！”
　　高阳盯着王二麻子，直接开口道，“王大善人，你还没有说到正题，利益捆绑固然是最好的手段，但一整个村子，难免出现收了这家，没收那家的情况。”
　　“人心难测，一碗水难以端平，此举堵不住幽幽众口！”
　　王二麻子面带赞许，点头道，“公子对人心的掌控，简直恐怖，当时我自认这样便万无一失，但如公子所说，人心难测，一碗水是端不平的。”
　　“这的确出现了问题！”
　　“料事如神，拿捏人心，还这般小的年龄，若不是大乾第一活阎王位高权重，不可能出长安，我王二麻子差点以为公子就是那闻名七国，令无数商贾闻风丧胆的大乾第一毒士！”
　　一番话，令几人脸色怪异。
　　这王二麻子，上来就自己排除了正确答案。
　　高阳淡淡道，“我就是高阳，大乾第一活阎王。”
　　“呵呵，公子真幽默。”
　　高阳：“……”
　　这年头，真话总是没人信。
　　他感慨的摇了摇头。
　　“高大人妙计频出，治国安邦，本公子冒名顶替一番，倒是让王大善人一眼洞穿了。”
　　“公子这话说的，什么妙计频出，全都是一些生孩子没屁眼的毒计罢了，据传活阎王还不太行！”
　　“我观公子，毒计暂且不说，光是这身体就十倍胜过活阎王！”
　　王二麻子开口道。
　　噗呲！
　　上官婉儿忍不住的笑了。
　　她要陪伴武曌左右，金銮殿神圣万分，她是经过严苛训练的，一般都能憋笑，除非实在忍不住。
　　高阳则是脸一黑。
　　“毒计这个就算了，但这据说不行，你从哪听到的？”高阳开口问道。
　　睢阳郡据长安几百里地，这王二麻子怎么知道……不对，怎么听闻的？
　　“清水县虽离长安城不近，但来往的商贾不少，此乃长安商贾所说，消息绝对保真，乃是活阎王之弟，定国公府二公子亲口所说！”
　　“啧啧，年少成名，身边美人无数，结果不太行，真是造化弄人啊！”
　　王二麻子一脸感叹。
　　高阳的脸更黑了。
　　高长文，好一个高长文。
　　当初，还是揍轻了。
　　这混蛋，谣言都传出几百里了，这搞不好整个大乾天下，都知他有些不行！
　　上官婉儿脸上笑意越发浓郁，她赶忙开口道，“后来呢？”
　　她真怕高阳一怒之下，直接一刀砍了王二麻子，毕竟高阳太记仇，但王二麻子的身上，显然是问政的一大材料！
　　王二麻子也没在意，毕竟他说的是活阎王，并非眼前这青年，这怕个鸡毛？
　　“后来如公子所说，或许是一碗水没端平，或许是有人眼红，就偷偷朝官府告发了！”
　　“那一次，官府派出十几个衙役前来搜查，幸好我做事干净，没留下任何把柄，所以侥幸逃过了一截！”
　　“但也因此，我彻底明白了一个道理！”
　　王二麻子眼神一变，盯着高阳道。
　　“这条路上死了多少人，根本无足轻重，村民的举报，也无足轻重。”
　　“有没有衙役来查，有没有人往死里去查，这才是最重要的。”
　　“否则，我能侥幸躲过一次，但迟早有栽的一天！”
　　上官婉儿盯着王二麻子的一张脸，知道来到了重点。
　　龙门客栈敢对他们六人下手，并且肆无忌惮的原因，就在于此！
　　“这时，我的库房内也有了不少金银宝，在城中也置了一处宅子，正所谓父母官，我大乾以孝为首，这年头不孝顺父母的，怎么可能有好下场！”
　　“我的第一目标便是捕头，毕竟县太爷离我太远，我这点钱也不够，但这捕头我却知道，一个贪财好色之辈。”
　　“他倒也好解决，提前盯着他，待他前去青楼的时候，主动替他结账，再事后请他吃酒！”
　　“一来二去，这关系便也熟络了，此后也不需太多次，再偶遇几次，替他结账，给他点个平日舍不得，却又极为诱人的女子，关系便也铁了！”
　　“但这还不够！”
　　“捕头毕竟听令行事，但真正发布命令的是师爷，是县太爷！”
　　“清水县的方师爷，他也好色，但此人极为惧内，夫人的娘家乃睢阳城的大族，他压根不敢去青楼潇洒！”
　　“但他偷养了一个小寡妇，还诞下一子！”
　　“于是我寻了一个寒冬腊月，偷偷派人将消息告诉了他的夫人，夫人顿时大怒，将这小寡妇和孩子赶了出去。”
　　“寒风刺骨，母子俩露宿街头，身边还有乞丐环绕，贪图小寡妇的美色，真是看的令人心里不忍啊！”
　　“方师爷敢动吗？他不敢动！”
　　“是我，我以高价将这小寡妇纳为了妾，安置了起来，再派人告诉师爷，小寡妇我不会碰，师爷只要想了，随时来看母子俩。”
　　赵大和陈胜嘴角一抽，惊骇的盯着王二麻子。
　　这是个狠人！
　　为达目的，不择手段！
　　拿捏住了这母子俩，还怕师爷不就范？
　　上官婉儿则脸色更难看了。
　　“那县令呢？”
　　“大乾县令，五年一换，你该如何是好？”
　　上官婉儿出声问第471章骇人的真相，藏于繁华之下的肮脏
　　王二麻子淡淡一笑，阴冷的三角眼都在抽动，“这世上，只要功夫深，铁棒都能磨成针，更何况这贿赂！”
　　“县令都从外地上任，直接塞钱手段太低劣，更何况收了钱，那就多了一个把柄，查出来要剥皮萱草的。”
　　“但县太爷也是人，他也要生活！”
　　“清水县陈县令，他有个小儿子，极为宠溺，整天勾栏听曲，吃喝嫖赌。”
　　“我先是开了个赌坊，再找人和他在青楼如法炮制的结识，再带他来赌坊玩，越玩越大！”
　　“等欠了一屁股赌债的时候，还是我出手，轻飘飘替他平了赌债，等关系熟络后，我还带他做生意，给他分成！”
　　“这纨绔也不需做什么，给一点投资的钱，赚了就按约定拿钱，亏了还是拿钱！”
　　“这样的好事，谁能拒绝？”
　　王二麻子的声音很轻，甚至话语中带着浓浓的嘲讽，但却上官婉儿的脸色越来越难看。
　　一切，全都得到了解释！
　　“你跟他们说了你干的生意？”
　　上官婉儿盯着王二麻子，骤然发问。
　　王二麻子摇了摇头，扯开嘴角道：“官是官，匪是匪，这层窗户纸绝不能捅破，否则就是逼着他们做选择，没了后路！”
　　“我是个善人，生平视朋友为命，怎么能给朋友添麻烦？”
　　“但天下事，并不是我不说他们就不知道，一个客栈掌柜，竟出手如此阔绰，还平白无故接近讨好，再加上路上还失踪了这么多商贾。”
　　“傻子都知道怎么回事，更何况他们这些人精！”
　　“但没有一个人过问，大家彼此心照不宣，相反是将路上其他客栈，查了个底朝天！”
　　说到这，王二麻子笑了，甚至眼泪都笑出来了，“公子，你难道不觉得好笑吗？”
　　“一个杀人如麻的黑店没事，那些干干净净赚钱，老实本分的客栈却被查的倒闭，甚至还有一户老实本分的猎户，因为让人借宿，被抓了起来，做了倒霉的替罪羊！”
　　“六十大板下去，夹棍烙铁一招呼，直接认了罪，因五年杀了几十个人，在狱中愧疚到上吊，直接平了前五年的账！”
　　“这天下，太他娘的魔幻了！”
　　上官婉儿脸色更难看了，她震惊的盯着王二麻子，没想到一个小小的清水县，就藏着这样的龌龊！
　　细思极恐！
　　整个大乾，又有多少个王二麻子？
　　这是长安城，她永远看不到的手段！
　　陈胜和赵大也脸色凝重，盯着满脸坦荡的王二麻子。
　　高阳却丝毫不意外，他淡淡的道，“所以你的生意越做越大，也越发的肆无忌惮？”
　　王二麻子有些意外高阳的反应，但他直接点了点头，“不错！”
　　“捕头，师爷，县令，这些关系可花了不少银子，但老子费了这么大的力气，可不是给他们白白送钱的！”
　　“不多宰杀一些，如何对得起这些花出去的钱？”
　　“那些衙役前来查案，就他娘跟饿死鬼投胎一样，吃的干干净净，老子直接拿大肉包子给他们吃！”
　　“时间久了，总有个把村民继续举报，欲要置我于死地，但十里八乡，谁不知我王二麻子与人为善，对乡亲极好？”
　　“乡里乡亲的，我岂能下死手？”
　　“这世道太苦了，流民太多了，我直接好心的送一个上地狱，免得他继续在世上受苦，再将尸体丢到举报的村民门口。”
　　“人命大于天，人死了，衙役一查到底也很合理吧？”
　　“村民嫌疑最大，也很合理吧？他们被带到府衙接受调查，有杀人嫌疑，这得进天牢吧？”
　　“那烙铁，皮鞭，夹棍，也很合理吧？”
　　“但谁让我王二麻子与人为善，最为心软呢？还是我，我请诉师，据理力争，为他洗刷了冤屈！”
　　“出了大牢，他跪在我脚下，感谢我的大恩大德，那被打的，惨到令我心痛！”
　　“但俗话说得好，好人有好报，这些善行乡亲们全看在眼里，又哪里敢乱说，敢去官府举报我？”
　　“并且，有了这些关系，我可以涉足整个清水县的各行各业，赌坊，青楼，茶馆，什么生意我不能做？”
　　“但有钱不能忘本，更何况做生意，那就需要人，那自然要考虑乡亲们！”
　　说话间，他盯着高阳继续笑着道，“公子可能不知道，十年前，我初回云泽村时，村里人口不过百，村民穷到老婆都娶不上！”
　　“那泥泞的道路，但凡下雨，压根不能走人，家家户户漏水，过年都吃不上一顿肉！”
　　“但现在，云泽村大道宽阔，家家户户的房屋都重修了一番，整个云泽村，成了十里八乡，无数女子想嫁进来享福的地方！”
　　说到这，王二麻子直接站起了身，一身戾气席卷，直到此刻，他的周身才爆发出恐怖的威势！
　　“公子并非俗人，我王二麻子说了这么多，话中真假，公子自能分辨。”
　　“公子若肯放我一马，大家交个朋友，有财一起发！”
　　“否则莫说整个清水县，纵然是这小小的云泽村，公子也别想安然退去！”
　　说到这，外面的动静越来越大，火把驱散了黑暗，声音也越来越嘈杂，像是有大量的人，正在逼近！
　　王二麻子一双三角眼闪烁，带着一抹自信。
　　他肯掏心窝子，将这些年的脏事全都斗出来，就是为了拖延时间，他待在这村子，就是因为这里最为安全！
　　“大公子，外面估摸来了上百村民，全都手持锄头和菜刀！”
　　陈胜打开窗户，朝外看了一眼，随后朝高阳开口道。
　　王二麻子听闻此话，脸上越发得意。
　　“龙门客栈，我早就转给了李瘸子，真要是闹的不可开交，只怕公子要被整个大乾通缉，甚至被打成劫掠杀人的匪徒！”
　　“这何必呢？”
　　高阳修长的手指在桌子上缓缓敲击着，缓慢而富有节奏。
　　“可惜了。”
　　“你王二麻子距离人人敬仰的企业家，就差最后一步。”
　　高阳叹息一声，带着可惜。
　　王二麻子闻言，猛然一愣。
　　人人敬仰？
　　企业家？
　　“公子，此话何意？”
　　高阳盯着王二麻子，摇摇头道，“说你蠢吧，你却将这黑店做的这么大，还很有头脑。”
　　“说你聪明吧，你关系都打通了，其他生意也做起来了，竟还做着黑店生意。”
　　“我若是你，会将洗白进行到底，开山修路，搭桥救民，再将龙门客栈扩大经营，以云泽村为中心，打造其他产业，将其变成整个清水县的招牌！”
　　“如此一来，以往的脏事将彻底随风飘散！”
　　“你王大善人既得民心，又能大肆敛财，到时能成为连县令都忌惮三分的大企业家第473章陈胜，去给他两巴掌
　　“逢山开路，遇水搭桥，成为令县令都敬仰的企业家？”
　　王二麻子听着高阳的话，他喃喃自语的道。
　　高阳所说的话，令他一阵心驰神往。
　　是啊，只要龙门客栈成功完成了转型，他王二麻子昔年干的恶事，还有谁能追究？
　　他将比百姓，都要更为清白！
　　甚至，地位更加难以撼动！
　　王二麻子一双眸子正色的盯着高阳，随后极为感慨的道。
　　“听公子一言，胜读十年书，我王二麻子终究是太小家子气了，这龙门客栈的确不该干了！”
　　“但倘若公子高抬贵手，我王二麻子还有转型为企业家的机会。”
　　王二麻子语气中带着一抹自信，虽然他看不透高阳，但知道高阳是个极为聪明之人。
　　他定然能看清眼下的形势。
　　若杀了他，别说清水县内的大人物，哪怕是云泽乡的村民，也绝不答应！
　　这但凡是个聪明人，都会做出正确的选择。
　　因此，王二麻子一脸傲然，极为自信的盯着高阳。
　　高阳朝陈胜道，“去，给他两个大耳瓜子。”
　　陈胜一听这话，直接大步上前。
　　他毫不犹豫的就是两巴掌抽了上去。
　　啪！
　　啪啪！
　　王二麻子都没反应过来，被打的眼冒金花。
　　这两巴掌，没有半点的听令行事，全是私仇！
　　“公子，这是为何？”
　　王二麻子脸色难看，他一张脸都被扇红了，朝着高阳不解的问道。
　　他似乎除了说活阎王不行，也没说别的吧？
　　这怎么突然就翻脸了呢？
　　“活阎王乃我偶像，你可以说他为人毒辣，甚至可以说他伤天害理，生孩子没腚眼，但决不能说他不行！”
　　高阳手指用力敲着桌子，声音短暂而急促。
　　王二麻子眼睛瞪大。
　　这他妈的，遇到活阎王的死忠了？
　　上官婉儿嘴角一抽，一头黑线。
　　但她随即道，“公子，当下该怎么办？”
　　高阳瞥了一眼王二麻子，随后淡淡的道，“将此人带走，等我们成功脱险后，在放了他。”
　　吴广大步上前，将王二麻子双手捆起来。
　　王二麻子原本想挣扎一番，但随后一想，也释然了起来。
　　若是直接将他放了，怕他令村民一拥而上，将他们彻底留在云泽村，有此担心很合理。
　　人嘛，得学会换位思考。
　　“何人敢伤王大善人！”
　　“放了王大善人，你们这样对一个善人，是要遭天谴的！”
　　“屋内的歹徒，你们若是杀了王大善人，那便不死不休，休想出村一步！”
　　屋外，上百个村民有老有少，皆是手持锄头和菜刀，大声的喊了出来，群情激愤。
　　嘎吱。
　　大门打开。
　　高阳十分淡定的走了出来，至于王大善人的脖子上，则是多了一把锋利的匕首！
　　见到此幕，村民越发激动。
　　一个手持拐杖，脸上堆满褶皱的老者，拐杖用力的敲打着地上，朝着高阳高声道。
　　“年轻后生，我劝你好自为之，杀了王大善人，这后果只怕你们承担不起！”
　　绿萝知道真相，一脸愤愤不平的道，“别人不知道，但你们还不知道王大善人干的脏事吗？”
　　此话一出。
　　一众村民纷纷脸色一变，但随即化作一抹冷笑。
　　“少扯那些没用的，速速放人，否则你们永远都别想走了！”
　　“不错，放人！”
　　绿萝闻言，一张脸都被气红了。
　　她还想说些什么，但高阳直接朝王二麻子出声道，“让他们离开，待我们安全后，放你自由。”
　　“否则，那便鱼死网破！”
　　吴广直接匕首用力，王二麻子的脖颈渗出一丝殷红的鲜血。
　　“乡亲们，都让开吧，我没事。”
　　王二麻子直接出声。
　　“可是……”
　　那老者还有些不放心，想开口说话。
　　但王二麻子直接呵斥道，“让开！”
　　老者见状，只能朝村民们挥挥手，上百村民顿时让开了一条大道。
　　高阳一行人极为淡然的离去。
　　待到一个安全距离后，绿萝忍不住的道，“公子，那些村民临走时盯着我们的眼神好恐怖！”
　　“而且，他们为何助纣为虐？”
　　高阳闻言，淡淡的道，“对过往商贾来说，王二麻子是恶魔，但对村民而言，那是衣食父母！”
　　“并且人命案子，最忌讳周边死了人，屁股决定位置，所以你的那一番话，很苍白，也很多余。”
　　王二麻子满目赞叹，接着朝高阳道，“公子，现在你们也安全了，该信守承诺，放了我吧？”
　　高阳一听，顿时翻了个白眼。
　　“承诺，什么承诺？”
　　王二麻子一听，眼睛骤然一瞪！
　　“公子，君子一言驷马难追，这我一个土匪都懂的道理，你不懂？”
　　“君子？”高阳笑了，“本公子什么时候说自己是君子了？吴广，告诉他，你以前干啥的？”
　　吴广脸上的刀疤耸动，朝着王二麻子狞笑道，“咱们算半个同行，我以前也是土匪。”
　　“你的土匪就业指南，说的极好！”
　　吴广一脸赞叹，还给王二麻子竖起了大拇指。
　　这些话落在绿萝和上官婉儿的耳中，那是毫无底线，但落在他的耳中，那真是金玉良言，转业指导！
　　开黑店，这比当土匪强啊！
　　王二麻子：“……”
　　这下坑了，大意了！
　　“公子，杀了我，整个清水县乃至整个大乾都没有你的藏身之地，没必要如此。”
　　王二麻子故作镇定的道。
　　高阳脸上露出一抹和善的笑容，“放心吧，本公子对你的命不感兴趣，只是你见多识广，连长安的消息都听闻的一清二楚，那更何况小小的睢阳郡。”
　　“本公子还要向你打听一件事！”
　　“整个睢阳郡，尤其是清水县、安宁县一带，老人的死亡率和失踪数，远超其他郡县，你可知为何？”
　　“或者说，本公子该去哪，方能掌握实证？”
　　此言一出。
　　王二麻子骤然脸色一变。
　　他有些不淡定了。
　　“你到底是何人？”
　　寻常人虽然对黑店感兴趣，对老人失踪感兴趣，但绝不会在此刻，向他发出询问。
　　谁家普通人，关心这事啊！
　　并且能毫发无损的干掉他的五个手下，这三个护卫的战力也绝不一般。
　　尤其是那吴广，浑身的杀伐之气，比他见过的一些精锐老卒，都要强盛三分！
　　难道……
　　“你大可猜一猜。”
　　高阳负手站在原地，淡淡的盯着王二麻子。
　　王二麻子想到高阳先前的自称，活阎王是他偶像，还有他说活阎王不行，挨了两个大鼻窦的脸。
　　一个惊人的可能，浮现在他的心中！
　　踏马的，遇上精神病了！
　　这货把自己当成大乾活阎王，巡视天下了？
　　“…第474章风暴将至，赶到瓦罐山！
　　云泽村，村头。
　　李瘸子和一众百姓正在焦急等待，但他们左等右等，却迟迟不见王二麻子的身影。
　　“不好，他们反悔了！”
　　老者喊了一声，脸色难看。
　　“李瘸子，你去禀报方师爷，县令大人，告知他们这件事，命他们火速派人，通缉这帮人！”
　　李瘸子直到现在，也有些不敢相信，王二麻子被掳走了，他李瘸子却活了下来。
　　这定是那句公若不弃，愿拜为义父起了作用！
　　但义父，对不住了。
　　王大善人一死，他的好日子也结束了。
　　李瘸子眼神冷冽，发出一阵声音，“义父，你已有取死之道！”
　　他连夜便朝着清水县而去，一路狂奔！
　　“……”
　　深夜。
　　方师爷正搂着小寡妇，睡的正香。
　　李瘸子叩响了房门。
　　方师爷一脸不耐，沉声问道。
　　“谁？”
　　“师爷，是我，李瘸子！”
　　一听这话，方师爷连忙起身，匆匆穿了衣服，便走了出来。
　　“深更半夜，所为何事？”
　　方师爷身子极瘦，但一双眼阴冷，有些不悦的道。
　　“师爷，出事了，王大善人被歹人劫掠走了！”
　　此言一出。
　　方师爷瞬间不淡定了。
　　“什么？”
　　他自然知道王二麻子干的什么事，但平常他也睁只眼闭只眼，甚至还挪动了关系，命人顶罪。
　　毕竟拿人手短，吃人嘴短，更何况从名义上来说，这小寡妇已经是王二麻子的女人。
　　他睡着王二麻子的女人，自然要出出力！
　　“好大的胆子，清水县内，还有此等暴徒，此事必须一查到底，严惩歹人！”
　　方师爷直接开口。
　　当夜。
　　县令也知道了此事。
　　清水县县令李文正，直接闻言大怒。
　　“查！”
　　“一查到底，务必保证王大善人的安全！”
　　虽然他是个县令，但从俸禄来说，压根是杯水车薪，首先是一大家子和仆人的开销。
　　并且断案办事，手下人办事办的漂亮，若是不赏钱，谁肯出力？
　　再加上官场如江湖，人情往来，给顶头上司送各种礼，还不能太寒酸，这全都是银子。
　　可直接贪污，太明显了，抓住了就是剥皮萱草！
　　但他儿子，这便不同了。
　　王二麻子一年的孝敬，那可并不少！
　　一时间。
　　整个清水县从上到下，全都动了起来。
　　捕头，师爷，县令三方齐齐派人出了城，这个消息纵是天色还未亮，就传遍了整个清水县！
　　无数人满脸愕然，有些吃惊到底是谁竟有这么大的胆子，竟敢对王二麻子出手！
　　一时间，风暴将聚！
　　这在清水县，算是一个不小的动静，但放眼整个睢阳郡，却压根无足轻重，那就更别说整个大乾！
　　但谁也不知道，一场即将席卷整个睢阳郡，甚至是整个大乾，整个七国的风暴正在酝酿！
　　一个个小小的黑店老板，王二麻子，就像是一只再微小不过的蝴蝶，在这清水县轻轻挥动了一下翅膀。
　　但伴随着空气的流动，一系列的连锁反应，正要汇聚成惊人的龙卷风，肆虐整个大乾！
　　“……”
　　两日之后。
　　一片巍峨的大山，出现在高阳的眼前。
　　上官婉儿下了马车，眺望远方，她不禁好奇的道，“这大山看起来也不像瓦罐，为何叫瓦罐山？”
　　王二麻子笑了笑，随后看向远方淡淡的道，“这位小姐，待你上了山，便就能明白一切。”
　　上官婉儿闻言，眉头蹙紧。
　　王二麻子的声音，虽然是青天白日，却让她莫名的有些毛骨悚然。
　　高阳也抬起头，远远看去，这山跟寻常的山，并没有太大的区别，但却被誉为瓦罐山。
　　他的心头，不禁骤然一沉。
　　“喜欢卖关子？陈胜，将他给本公子拖到后面的小树林，要了他！”高阳开口道。
　　陈胜：“……”
　　“公子，这……”
　　陈胜一脸难色，倒是吴广舔着唇道，“大公子，这一路上，都憋出了个鸟的，让我来！”
　　王二麻子闻言，脸都绿了。
　　吴广直接狞笑着，身子高大的朝他而来。
　　“公子，我错了！”
　　“并非我不说，只是我听的也是传闻，有商贾称瓦罐山这一片连绵起伏的山脉，便跟老人失踪有关！”
　　“说什么活埋，有损福运！”
　　“但我也不知道此山为何叫瓦罐山，我就随口一说啊，不可拖到后面的小树林糟蹋了啊！”
　　王二麻子快速的说道。
　　高阳一听，脸色一变。
　　活埋？
　　有损福运？
　　还有这并不像瓦罐的瓦罐山……
　　他再次看向这片巍峨的大山，表情逐渐变了。
　　“我想，我知道这山为何叫瓦罐山了。”
　　高阳声音低沉的道。
　　众人一听，全都看向高阳。
　　上官婉儿更是出声问道。
　　“为何？”
　　但高阳却盯着眼前连绵起伏的大山，一言不发。
　　“我现在也只是猜测，上山便知晓一切了。”
　　说完，高阳直接迈开步子。
　　他一马当先，走在最前面。
　　他心中有个惊人的猜测，只是还需要验证！
　　但如果真如他所想，那有些人，就真的不能称之为人！
　　众人面面相觑。
　　上官婉儿更是美眸凝重。
　　高阳面对任何事，永远是一脸的风轻云淡，毫不在意，哪怕是面对王二麻子的黑店，也是丝毫不以为然。
　　但此刻，他脸上的表情明显不对。
　　这瓦罐山，到底藏着怎样的秘密？
　　众人沿着小路，进入了瓦罐山下的瓦罐村，村庄并不大，只有上百户人家。
　　当他们踏入瓦罐村的时候，一些瘦骨嶙峋的村民，便直勾勾的盯着他们，那眼神极为渗人。
　　并且随着深入村子，明明是青天白日，但却一个过了花甲之年的老人都没看到。
　　小小的村子，充斥着说不出的诡异！
　　高阳面带凝重，脸色越发阴沉。
　　这时，东头响起一道骂骂咧咧的声音。
　　“老不死的东西，滚出去！”
　　“我送你进去，你却敢爬出来！”
　　不远处，一个浑身肥肉，极为彪悍的中年妇女，正推搡着一个头发花白，瘦骨嶙峋的老妪。
　　老妪满脸是血，看起来极为狼狈。
　　她跪在地上，朝着妇女发出呜咽的哀求声，“求求你，我吃的不多，我还能干活，还能照顾孙子，让我留在家吧！”
　　但这些哀求，并未令妇女心软。
　　相反，换来的是无情的一脚，以及一个冰冷的“滚”字！
　　随后，房门被无情的关闭，任老妪如何拍打，都无济于事。
　　渐渐地，老妪绝望了。
　　她发出无助的哭泣声，失魂落魄的站了起来。
　　她抬起头，金色的阳光照在她的身上，她却没有感到一丝一毫的暖意。
　　相反，唯有无尽的寒冷，就像是深渊内的一只只大手，要将她一点点的拖进深渊。
　　而后，她就像是做出了巨大的决定，毅然决然的朝着一眼看不到头的瓦罐山走去第475章瓦罐坟的由来，可悲的老人
　　“跟上去。”
　　“瓦罐山的来源，或许从这老妪身上，便能知晓了。”
　　高阳看着这一幕，眼神冰冷，随后声音响起，直接接着朝着老妪离去的方向，跟了上去。
　　接着，上官婉儿一行人也跟在了高阳的身后。
　　山路崎岖，到处都是高大的树木，今天虽然是个好天气，但置身在这瓦罐山中，却依旧感到一股刺骨的阴冷。
　　老妪走的极慢。
　　高阳等人并未隐藏行踪，老妪只需随意扭头，便能看到他们这帮不速之客。
　　但老妪却并未回头，只是自顾自的朝前走去，如一具行尸走肉一般，动作缓慢，却极为坚定。
　　一步，
　　两步。
　　她朝着瓦罐山的深处走去。
　　约莫小半个时辰。
　　老妪停下了脚步，定定的看着前方的土地。
　　高阳朝四周看去，高大的大树伸展着扭曲的枝干，遮天蔽日，周围的地上，稀疏的长着枯黄的野草，一些肚大口小，就如瓦罐一般的坟茔，格外引人耳目。
　　“这……”
　　绿萝见到这一幕，忍不住的捂住了嘴。
　　上官婉儿也拳心骤然攥紧，眼底骇然。
　　瓦罐山，还有这眼前如瓦罐一般的坟茔，似乎一切全都昭然若知，只是真相来的，那般令人难以置信！
　　高阳没有丝毫意外，一双眸子漠然至极。
　　他的目光落在肚大口小坟茔的最上方，那里被一块又一块的青砖堆砌，封的严严实实。
　　这时。
　　老妪缓缓回头，这也是她第一次回头，面如枯槁，一张脸因为被那中年妇人打的肿的老高，所以显得有些可怖。
　　虽然不远处就有六个大活人，但她却像没看到一般，那双灰暗的眸子直勾勾的看向高阳一行人的身后。
　　那是，通往村子的路！
　　小道荆棘密布，却并无人影。
　　老妪眼里闪过一抹失望，又闪过一抹早知如此的释然。
　　她毫无眷念的回头。
　　她面前也是一个肚大口小的坟茔，高约一米五左右，整个坟坑的形状，从下到上，逐渐的收窄。
　　最上面的洞口砌着五六块的青砖，进一步收缩了本就不大的洞口，整体看起来就像是竖在地上的瓦罐。
　　老妪朝洞口爬去，双手用力抓着洞口的青砖，身子一点点的朝下探去，消失在黑暗中。
　　这一幕来的极快，所有人都没料到。
　　等他们上前的时候，老妪已经到了这座坟茔中。
　　“不，不要！”
　　绿萝见状，再也忍不住了。
　　她赶忙跑了过去，不忍的声音响起。
　　陈胜和吴广也第一时间上前。
　　绿萝继续的道，“老人家，您没事吧？我们这就救您出来，那妇人如此欺你，我们亲眼所见，一定会带你讨个公道的！”
　　这句话响起后，瓦罐坟内响起一道平静的声音。
　　“那妇人是我女儿。”
　　一语落下。
　　绿萝和上官婉儿脸色一变，她们猜到了那妇人是女子的亲人，但还以为那是毫无血缘关系的儿媳，却没想到是这老妪的女儿！
　　“那我们带您去找儿子，他肯定会管你的。”
　　“这坟，便是我的三个儿子一起修缮的，也是大儿子亲自背着我上山，将我送进这瓦罐坟的。”
　　绿萝本想挣扎一番，但却直接被一计暴击！
　　“大公子……”
　　绿萝几乎快哭出来了，一双美眸盯着高阳。
　　上官婉儿走上前，朝洞口里面出声道，“老人家，我们给你一些银钱，让他们好好待你。”
　　“当今陛下贤明，对花甲之年的老人每月都几十文的银钱，以后也会更多的！”
　　一听这话，绿萝就像是燃起了希望一般。
　　有了钱财，必能让那妇人一改态度！
　　“外乡人，不必了，纵是有钱财也无用，因为老身今年过了六十，乃是不祥之人！”
　　“若你们实在于心不忍，那便留在这陪老身聊聊天吧，如此，便已是天大的恩赐。”
　　老妪声音响起，带着一抹凄凉。
　　但绿萝和上官婉儿全都皱起了眉，脸上满是不解。
　　“钱财无用，这老妇是不祥之人？”
　　这时。
　　高阳走上前，他一屁股坐在瓦罐坟的一侧，面色平静到了极点，但声音却极为柔和。
　　“老人家，为何过了六十，就叫不祥之人？”
　　“您能跟我们说一说吗？”
　　老妪声音响起，“人之将死，有何不能说的？”
　　“在这睢阳郡，尤其是这一大片起伏的山脉下，有个不成文的规定。”
　　“老人只要过了花甲之年，不管身体是否健壮，都要被提前送到这瓦罐坟中等死。”
　　“否则，老人多活一天，就会争夺后世子孙的阳寿，会给家里带着无穷无尽的霉运。”
　　一番话，令众人脸色一变。
　　上官婉儿更是满脸怒意！
　　这等封建迷信，大乾早就下令严打了！
　　但居然直到现在都有！
　　甚至武曌登基后，还对花甲之年的老人有相应政策！
　　当地官员，他们是干什么吃的？
　　高阳毫不意外，只是脸色更冷了。
　　“所以，就因为这虚无缥缈的传闻，老人家你就被关在了这瓦罐坟中，一直到死？”
　　老妪闻言，笑着说道。
　　“后生小子，这你可就说错了，瞧见洞口处的青砖了吗？”
　　高阳扫了一眼，随后道。
　　“瞧见了。”
　　“这青砖是作何用的？”
　　老妪回道，“送进瓦罐坟之后，并不会立刻死去，之后的每一天，儿子都会上山来送饭，送一天饭，就砌一块砖，直到青砖彻底封死了洞口，那便不会再来。”
　　“那时，才是死亡。”
　　高阳陷入了沉第476章吃人的世道
　　老妪继续的道，“有些孝顺的，上山送饭的时候，会站在洞口边上陪着说说话，毕竟这瓦罐坟里，实在是太无聊也太恐怖了。”
　　“但也有一些不孝的，嫌送饭麻烦，第一天就将洞口的青砖砌完了，封死了洞口。”
　　如死一般的沉默，席卷着整个山林。
　　这一刻，几乎所有的疑惑，睢阳郡老人的失踪率，死亡率，全都得到了答案。
　　绿萝和上官婉儿不说话了。
　　如老妪所说，她被誉为不祥之人，单单的钱财，压根就没用，只要她活着。
　　那家里的一切不顺，甚至一切苦难，她都将是罪魁祸首！
　　她出门，也将遭受村民的指指点点。
　　高阳看了一眼洞口堆砌的五块青砖，点点头道，“如此说来，老人家你的儿子，倒算其中孝顺的。”
　　老妪的声音听不出悲喜。
　　“那是自然，但也不尽然，刚送进来的前两天，十分孝顺，还算于心不忍，送饭上来的时候，还会陪老身聊聊天。”
　　“诸如张三家的鸡被偷了，王五家的孩子掉进了粪坑，但后来，或许是忙吧，或许是有自己的事要做，便也越来越敷衍，越来越不耐烦。”
　　“不过那大白米饭，倒是挺香的！”
　　“可谁又能不怕死呢？”
　　“我爬了出去，先是去了大儿子那，大儿子见到我很是恼怒，就仿佛我做了什么伤天害理之事，将我打了出来。”
　　“我去了三儿子家，他大门紧闭，任由我怎么哀求，也不开门。”
　　“小女儿以前说一定养老身，但看到老身，就像是看到了瘟神一般，说我会给家里带来霉运，也将我打了出来。”
　　“他们以前，可不是这样的。”
　　瓦罐坟外，秋风呼啸。
　　众人一阵无声。
　　唯有老妪的声音响彻起来。
　　“他们以前，很好吗？”
　　高阳低声问道。
　　老妪待在瓦罐坟中，蜷缩成一团，但听到这话，一双昏暗的眼睛却骤然亮了起来。
　　纵然高阳看不到，她也重重的点了点头。
　　“很好！”
　　接着，她就像是自言自语一般，诉说着以往。
　　那是她的一生。
　　她年轻时，长的极为漂亮，因为爱情，不惜远嫁给瓦罐山下的一户人家，日子虽然穷了点，但也还算凑合。
　　生活嘛，虽然苦到想哭，但咬咬牙也就过去了。
　　但好景不长，那时天下不太平，战争来临，她的丈夫很不幸，被迫参军。
　　从未上过战场，也没有厮杀的经验，因此直接就成了炮灰，只留下了她，以及四个几岁的孩子。
　　家里的顶梁柱没了，剩下四个孩子嗷嗷待哺，她成了寡妇，因为相貌，也免不了一些男人说的天花乱坠，要娶她回家，让她享清福。
　　但她都拒绝了。
　　不为别的，就是很有些担心，她若是嫁给了别人，那就又要生孩子，她怕自己这几个孩子受了委屈。
　　有人放言，她一个小寡妇，一个人带着四个孩子，她肯定活不下去，孩子也会被活生生饿死！
　　可她做到了，她没有饿死一个孩子。
　　在那个兵荒马乱，动辄天灾，还有当地大族放贷的时代，甚至老妪自己都不记得，她到底是怎么做到的。
　　可能是一场奇迹吧，但也可能是力气不如男子，那便早一点出门，更早一点的起床干活。
　　也或许是双手起着水泡仍旧握着锄头，一锄头一锄头的下去，水泡因和锄头摩擦用力，所以破开再长，周而复始这个过程。
　　也或许是吃的是草，挤的是奶，那一句又一句的娘不饿，你们吃，娘喜欢吃鱼尾，日日饿的捂着胃，度过一个个难熬的夜晚！
　　生活很苦，但只要看着自己的几个娃娃茁壮成长，她的心底就有一股巨大的满足感和幸福感。
　　四个孩子，等她老了以后，孩子长大以后，一个孩子给她一点米，都能给她养老了。
　　日子一天天过去，她的娃娃们也一个个长大。
　　他们有了自己的小家，有了自己的孩子。
　　她也是发自心底的高兴，老大结婚时，她一时高兴，给了辛苦许久存下的二两银子。
　　大儿媳和大儿子高兴的几乎要跳起来，说要养她一辈子，说什么狗屁瓦罐坟，老人吃后人福泽，他们可不信！
　　她也高兴不已。
　　但随之而来，她意识到了问题。
　　大儿子给了这么多，那其余子女怎么办？
　　于是，她再次扛起了锄头，日出而做，日落而归，但归来，她还要借助着煤油灯，纳几双厚鞋底，一半是给孩子的，一半是拿去卖的。
　　虽然便宜，但好歹是钱不是？
　　好不容易，三个儿子全都成家了，她做到了不偏不倚，接着小女儿也要嫁人，虽然许多人家重男轻女，但她却一视同仁。
　　都是从自己肚子里出来的，怎么还分个三六九等了？
　　她要给小女儿，置办点嫁妆，可别让夫家瞧不起了！
　　所以她又咬了咬牙，继续劳作干活。
　　再后来，她真的老了，有些力不从心了，干不动了，她开始在家带孙子，烧菜做饭，但也乐在其中。
　　再后来，她的年龄越来越大，快到六十岁。
　　都说六十岁才是不祥之人，但她还没到六十岁呢，可大儿子干活把脚摔了，儿媳妇怨她，骂她老不死的，这一切都因为她！
　　二儿子因偷主家东西，被赶了出来，没了工作，两口子也怨她，说以前偷了那么多次，从未被发现，现在被发现了，肯定是她这个不祥之人！
　　她开始给家里带来霉运！
　　现在都如此倒霉了，等她活到六十岁，那还了得？
　　小女儿的夫君找了别的狐媚子，夜不归宿，在外面瞎混，这也怪她。
　　就好像，她是一切不幸的来源！
　　可她还没六十岁呢！
　　但兄妹几人觉得不能再等了，一起出钱给她修缮了一座瓦罐坟，就等她一到六十岁，就赶快送进去，免得吸后人的福泽。
　　说来嘲讽，修瓦罐坟的钱都足够给她吃上好几个月的饭了！
　　毕竟她哪一天，都是一顿饭！
　　准确来说，是一碗粥！
　　并且，她还得干活！
　　说到这时，她发出低声的哭泣，就如无人要的野猫一般，哭声回荡在小小的瓦罐坟内。
　　她不明白。
　　她连年龄都没到，怎么就成不祥之人了？
　　她怎么就吸后人福泽了呢？
　　而且，当初他们可不是这样说的。
　　大儿子和大儿媳拍着胸脯，向她保证，说这瓦罐坟是陋习，什么吸人福泽，全都是假的，他们绝不会这样做，会好好伺候她到老。
　　二儿子也说，以后你老了，没事就在院子里晒晒太阳，为他们兄妹几个累了一辈子，也该好好歇歇了，享享清福了。
　　小女儿更是说过，要给她买最好看的衣裳，用最花的布，要让她成为十里八村最靓的老太太。
　　这些话，她记的一清二楚。
　　但怎么就变了呢？
　　最后，她说了实话。
　　她前两日在瓦罐坟睡着了，她做了个很长很长的梦。
　　她梦到家里有数不尽的粮食，梦到她的四个孩子一起来接她回家，他们朝她伸出了手，脸上满是儿时的笑意，让她敞开肚皮吃，梦见小女儿给她穿上了最好看的衣裳。
　　她捂着嘴，脸上的褶子都仿佛笑开花了，就像一只斗胜的大公鸡，沿着整个村子绕了好几圈，死对头瞧见她，狠狠地啐了一口，用发酸的语气道。
　　臭显摆什么！
　　但梦醒了。
　　她的周遭一片黑暗，唯有一个小小的洞口，还在被青砖一点点的堆砌，挡住外面的光明。
　　第二天，大儿子照常来了。
　　但并不是说接她回家。
　　而是说她迟早要死，每天吃一顿饭也是浪费，不如给后人省一点，所以明天会是最后一顿，他会一次性砌好青砖，不再来了。
　　她跪在地上哀求，求他别走，说她不想死。
　　她还能干活，她还能看孩子，她还有用，让她干什么，她就干什么。
　　她一天只用一顿饭。
　　不，
　　只要一碗粥！
　　可大儿子还是绝情的走了。
　　她太害怕了，无尽的恐惧就如深渊一般将她包围，她拼了命的剖土，哪怕指甲里渗出血液，疼到钻心。
　　她就如疯了一般，再将泥土聚在一起，用脚垫着，拼了命的往上爬。
　　她成功了。
　　她爬出了瓦罐坟。
　　本身瓦罐坟修缮的也不高，毕竟修大了，里面虽然住的舒服点，也更要银钱，
　　但紧接着，她不知去哪。
　　她好像明白了瓦罐坟，不用修的太大的原因。
　　下山后，大儿子踢了她一脚，说她会害死他们全家，会吸走他们的阳寿，二儿子不见她，三儿子不在，小女儿打了她两巴掌，将她赶了出来。
　　她能去哪呢？
　　有了银两，就能令他们撇开心中的成见吗？
　　她就能有尊严的活着吗？
　　她还说了个谎。
　　大儿子其实一点都不孝顺，他上山送饭，只是做给村民看的，碗里别说干饭了，那碗里的粥，也只是一碗水里有几粒米。
　　在他看来，将死之人，吃的粮食也是浪费。
　　她靠抓坟茔里的老鼠，靠下雨张着嘴喝水，实在没得吃了，就靠吃地上的土苟活，她的肚皮撑的鼓鼓的，但压根就无法消化。
　　所以当她爬了出去，他们只是打骂，并没有强行将她送回来。
　　因为他们早就知道。
　　她活不长了。
　　说完这句话后，她再也没了动静。
　　如他们所愿。
　　她死了。
　　就蜷缩在那小小的角落，眼睛瞪的大大的，再也爬不出来第477章我读了圣贤书，却改不了天下事
　　“大公子，人死了。”
　　“死不瞑目。”
　　陈胜从瓦罐坟里爬出来，他盯着高阳，语气极为沉重。
　　这一番话，令众人一阵沉默。
　　高阳没说话。
　　他一早就注意到了，老妪瘦骨嶙峋，却一张肚子鼓了起来。
　　结合老妪最后那一句话，他的猜测被验证了。
　　人在极度饥饿的时候，会吃掉所有一切能吃掉的东西，没有粮食，那就吃树皮，吃野草，连树皮都啃完了，那就会吃……观音土！
　　所谓观音土，乃是一种以高岭石族黏土矿物为主的黏土，只有在极度饥饿之时，才会用来充饥。
　　但这种土，压根无法消化，一旦进入肠道，难以排出，药石无医。
　　所以人死之后，肚子会撑的大大的。
　　天下大灾，百姓活不下去时，路边就会出现一具具这样的尸体，看着像是被撑死的，其实是被活生生饿死的。
　　并且死状极为痛苦。
　　人都说活不起了，要吃土了，便由此而来，只是意义并不同。
　　老妪吃的是泥土，更为糟糕，但到底是被饿死，还是太过绝望而死，这谁都不知道。
　　但这也不重要了。
　　绿萝捂着嘴，一双美眸早已通红。
　　她看着高阳，心头一阵酸涩，眼角的泪水哗啦啦的涌出，她满是不解的问道，“大公子，为何天下会有此陋习？”
　　高阳看着绿萝，叹息的声音响彻在空荡荡的山林间。
　　“当生产力低下，粮食的产量是一定的，百姓一旦遇到频繁的天灾，战争，就会活不下去。”
　　“大旱蝗灾民大饥，疫病流行，人相食！”
　　“史书上的寥寥几字，落在普通老百姓的身上，就是一座座沉重的山。”
　　“当粮食变的有限，难以养活一家人，那就要做出取舍，首当其冲的便是老人。”
　　“在没得选的情况下，老人年事已高，失去了劳动能力，就成了“家庭负担”，瓦罐坟也会应势而生。”
　　“说白了，瓦罐坟的诞生，是一种不得已而为之的极端之举。”
　　“至于所谓的夺后人福泽，纯属胡扯，说到底，就是人性的本质，要将家中有限的粮食，留给青壮年和孩子。”
　　“时过境迁，纵然家里勉强能活了，但人性的自私，以及夺后人福泽的说法深入人心，再加上从众心理，那么在愚昧的思想下，他们就会将一切不幸归咎于老人！”
　　“人生不如意之事，十有八九，谁家没有一本难念的经？但当这一切不幸，有了一个出气口，就会自动全都归功于他！”
　　“纵然理由极为荒诞，纵然极为离谱，纵然人死了，家庭还是不幸！”
　　“但只要有一户这样做了，家里发生了好事，那就会归功于瓦罐坟。”
　　“这说到底，是现实困境，是思想愚昧！”
　　高阳的话极为残忍，但却又十分现实。
　　所谓的瓦罐坟，说白了不就是这样吗？
　　两者相搭配，形成了一个死循环，现实的困境，令他们不得不干这件事，但又得找个冠冕堂皇的理由。
　　那么老人年过花甲，会夺后人福泽这个说法，便会顺势诞生，并随着时间的流逝深入人心。
　　当后人日子好过了一些，夺后人福泽就会令他们延续这个陋习。
　　至于为什么是花甲之年，原因也很现实，一般的人根本活不到花甲之年，年过花甲已经算长寿了。
　　其次，五十多还能干活，还并未丧失劳动力，换而言之，这时还有一定的价值！
　　“可他们不怕老了，也会被这样关进瓦罐坟吗？”
　　绿萝直勾勾的盯着高阳，想要一个答案。
　　高阳眼底漠视，声音不含任何感情，“人总会蒙蔽自己，总会有侥幸心理，否则天下贪官明知贪污会被剥皮萱草，为何还会贪？”
　　“甚至当约定俗成的观念深入心底，他们甚至会觉得，人老了本就该如此，只有真正在这瓦罐坟中，强大的求生欲才会令他们懊悔，亦或者，可悲的迎接死亡！”
　　上官婉儿面露嗤笑，声音幽幽的响起，“我大乾素来以孝治国，没想到这小小的睢阳郡，却隐藏着如此渗人的陋习，说起来，还真是可笑啊！”
　　“可不管是先帝，还是陛下都下了旨意，要各地官员善待当地老人，废除一切伤天害理的陋习，甚至国库予以一定的银钱，他们是不知道吗？”
　　上官婉儿一双目光盯着面前一座座肚大口小的瓦罐坟，以及这一眼看不到头的瓦罐山。
　　这上面，有多少老人因此陋习而死？
　　她说不出话。
　　高阳目光更冷，眼里泛着闪烁的光。
　　“不知道？”
　　“婉儿，你是真不知道，还是自欺欺人？”
　　一语落下。
　　上官婉儿顿时不说话了。
　　高阳冷冷的道，“瓦罐坟根深蒂固，当地人们已经将其视为一种约定俗成的观念，要想改变，岂是易事？”
　　“并且在贫困地带，舍弃家中老人，能让家中利益更大，更能避免老人病了，带他去看病，动人钱财，犹如杀人父母，从他们的角度来说，这件事的阻力太大，但他们能得到什么呢？”
　　高阳眼底的蔑视越发浓郁，“大乾考核政绩，更侧重于税收，治安，农业生产，从利益角度出发，干这件事的回报远低于投入，谁会愿意干呢？”
　　“更何况一旦矫正过度，引发暴乱，伤人，以及大的叛乱，对他们自身还是极大的麻烦！”
　　“这是典型的不作为，典型的风险规避！”
　　“陛下出发点是好的，但钱从哪来，国库撑死出一笔，当地郡县也得出一笔！”
　　“抛开谋取私利不谈，将这笔钱用作治水，修路，与他们政绩相关的东西不好吗？”
　　一言落下。
　　上官婉儿彻底不说话了，她的一双美眸黯淡。
　　事实上，话一出口，她便想到了原因。
　　赵大和陈胜，也纷纷沉默了。
　　至于被吴广压着的王二麻子，则是嘴角勾起，面带不屑。
　　踏马的，这狗日的精神病还装起来了！
　　居然连官员不作为，这话都冒出来了！
　　不过高阳对上官婉儿的称呼，他有些耳熟。
　　婉儿？
　　陛下身边的女官，似乎也叫婉儿？
　　难道他们在玩一些很新的游戏？
　　亦或者……
　　王二麻子脸色变幻，这几人也不像是演的啊！
　　上官婉儿看着一座座瓦罐坟，面带悲凉。
　　“小时候，我自以为读了圣贤书，便能管得了天下事，能够一扫弊政，还百姓一个太平。”
　　“可睢阳郡还并不偏僻，却有如此陋习存在，那我大乾天下，还有多少我并不知道的陋习？”
　　上官婉儿语气低落，声音回荡。
　　“我虽读了圣贤书，却管不了天下不平之事，心生怜悯的是我，无能为力的也是我，动容的是我，只能眼睁睁看着的还是我！”
　　“高阳，你知道吗？”
　　“这些情绪，就像是一把在锋利不过的尖刀，不停的刺入我的心口第478章所行所为，唯心而已！
　　瓦罐山上，一片沉默。
　　唯有上官婉儿的声音，不断的回响着。
　　她看到的越多，就越发感到一阵无力。
　　那老妇人的话，就像刀割一般，拷问着她的内心。
　　世家兼并土地，各国虎视眈眈，藩王盘踞，地主放贷，各地常常爆发大灾，民不聊生！
　　睢阳郡中，瓦罐坟这等陋习，延续至今！
　　她可以做些什么？
　　又能做些什么呢？
　　上官婉儿面带迷茫，这个问题，她罕见的没有答案。
　　这时。
　　高阳缓缓站起了身，他轻轻拍了拍身上的灰尘，捋了捋衣服上的褶皱。
　　“曾几何时，本官也如你这般。”
　　“后来发现，人心之复杂，根本不可想象，这样想会很累，只会令自己陷入久久的内耗。”
　　“现在的本官，跟上官大人完全不同，但内心却舒畅多了，因为本官更倾向于直接一点，暴力一点！”
　　上官婉儿闻言，面露不解。
　　直接一点？
　　暴力一点？
　　“高大人，何解？”
　　高阳盯着上官婉儿，淡淡的道，“谁让本官不爽，本官就让谁不爽！”
　　“能报的仇，本官从不隔夜，不能报的仇，本官想明白后，就等一等时机，再行报仇！”
　　“所行所做，唯心而已！”
　　他淡淡的出声道，“放穿云箭吧，不必再隐藏行踪了，没必要了。”
　　“现在这帮混蛋令本官极为不爽，本官的火很有点大！”
　　“火大，就得泄出去！”
　　高阳听着老妇人的话，莫名想到了第一次给她塞一个绿萝，第二次出行，又要给他塞四个美人的李氏。
　　他有些感伤。
　　那故事，令他一个黑心资本家都有些动容。
　　这样的世道，一个寡妇带着四个孩子，却将其喂养长大，无一夭折，甚至令他们成家立业，何其不易？
　　不该是这样的。
　　应该是——爱你，老妈！
　　但既然让他不爽了，那不好意思，整个睢阳郡都要买单！
　　总之是为了民心，总之是动静大。
　　那便，掀起一场席卷整个大乾的大动静吧！
　　高阳深深吸了一口气，双眸前所未有的冷冽。
　　为了丞相之位也好，为了百姓也罢，总之先让他泄了心头的这股火。
　　“本官就在这等着，要以最快的速度，知道各县的消息！”
　　高阳语气漠然，就像是说一件微不足道的事情。
　　但众人闻言，却骤然瞳孔一缩。
　　睢阳郡一十三县，一郡之地，人口近千万，光靠高阳一行人暗访，那得多少时间？
　　所以第一时间，高阳便令谢安然的商队，以及府上一批探子，先行一步，抵达了睢阳郡。
　　高阳沿着睢阳城而去，路上暗访便是。
　　按照原计划，这些情报将会在睢阳城汇总，高阳再来问政，声势浩大一点。
　　但其中也有一条，只要当穿云箭响起，各地探子，也要同时放出穿云箭，传递消息！
　　所有人都要第一时间，赶赴穿云箭所在的中心！
　　这是军令！
　　也意味着，发生了大事！
　　陈胜没有丝毫迟疑，快速寻了一个空旷之处，接着从兜里掏出一个物品。
　　接着，
　　他点燃引线，对准天空！
　　咻！
　　在王二麻子惊骇的眼神下，这支穿云箭笔直冲上天空，如一道惊雷一般，骤然炸响！
　　轰！
　　巨大的声响，形成了一股巨大的声浪，朝外四散开来。
　　王二麻子神色惊骇，腿都在发颤！
　　这是何物？
　　什么本官？
　　什么不装了？
　　他震惊的看向高阳，眼睛都快瞪出来了。
　　瓦罐山下。
　　一处宽阔的街道。
　　一人推着板车，佝偻着身子，装作一瘸一拐的瘸子。
　　忽然，他看向瓦罐山所在的方向，面带惊骇。
　　“穿云箭响，公子召唤！”
　　“发生大事了！”
　　他一把掀开板车，在路人愕然的眼神下，快速寻了一个空旷位置，接着骤然点燃怀中的穿云箭！
　　咻！
　　巨大的响声，如雷霆轰鸣！
　　这样的一幕，发生在睢阳郡的很多处。
　　因此，天空各处都传来一阵轰鸣声！
　　一些瘦骨嶙峋，眼神黯淡的百姓，他们抬起头，盯着天空，有些不知所措。
　　但很快，他们便再次低下了头。
　　这样的响声，跟他们有何关系？
　　一处客栈，一名长相憨厚的老板，放飞笼中的飞鹰。
　　飞鹰振翅高飞，翱翔于九天之上，俯瞰整个睢阳郡，笔直朝着既定的联络点飞去！
　　睢阳郡各县各乡的探子，他们纷纷脸色一变，齐齐抬起头。
　　一名长相老实的青年，原本在和小寡妇说着荤话，但当听到这道声音后，他脸色骤然一变。
　　“不好，公子召唤！”
　　“紧急军情！”
　　他一脚踹翻小寡妇，骑着战马狂奔！
　　一处茅坑。
　　一个面如黑炭的中年男人，刚蹲了下来，准备好好解决一番，结果便听到了这道响声！
　　“日啊！”
　　他脸都绿了。
　　最终猛地一咬牙，一个用力！
　　接着提着裤子，就朝战马的方向狂奔！
　　这一日，睢阳郡各地县令，全都不约而同的收到了一个消息。
　　青天白日，天空传来炸响！
　　他们站在院子内，或忠或奸，全都齐齐抬头看向天空，有些心神不宁。
　　这响声，是什么情况？
　　瓦罐山位居安宁县，就在清水县和安宁县的交界之处，这附近几县的探子，携带着打探好的消息，第一时间齐齐赶来第479章触目惊心的消息，活阎王之怒！
　　瓦罐山。
　　天色渐晚。
　　一道道声音，打破了夜的沉寂。
　　“报！”
　　“安宁县陈乡，当地偷偷殉葬，其乡长陈万宁从中谋取钱财，小舅子经营丧葬铺，散播大量不实消息，草菅人命！”
　　“报！”
　　“黄泥县水利失修，遭遇洪涝灾害，朝廷去年下拨的钱款不翼而飞，未见效果，正在调查！”
　　“报！”
　　“长乐县，当地官员，乡长，大户和巫师相互勾结，不惜活祭，肆意操控祭祀人选，从中谋取利益，兼并土地！”
　　“报！”
　　“万安县县令胡德海以堤坝年久失修，请朝廷拨款，并强行令当地百姓捐钱，共计十五万两，其一人贪污十万两，底下手下合计贪污三万两，今年大雨崩堤，一夜之间死伤三千六百三十三人！”
　　第一时间，清水县、安宁、万安三县的探子，便以最快速度赶到了瓦罐山。
　　他们的声音，回荡在这瓦罐山中。
　　高阳负手站在中心，听着一道又一道的消息，上官婉儿和绿萝站在他的身后。
　　高阳神色漠然，一张脸在火光的映照下，面无表情。
　　这些消息，触目惊心。
　　修筑堤坝，两头拿钱，总计十五万两的银子，被贪污了十三万两，一夜之间，死伤三千六百多名百姓！
　　这些人，比他想象的还要狠辣！
　　王二麻子人麻了，他盯着高阳的身影，不住的吞咽着口水！
　　乖乖！
　　这他娘的真是活阎王！
　　大乾活阎王，真来睢阳郡了！
　　货真价实！
　　他差点晕了过去。
　　他居然当着活阎王的面，说活阎王不行……
　　这两个大比兜，真不冤！
　　但更让他心头一颤的是，活阎王好端端的，怎么在查整个睢阳郡的龌龊之事？
　　他想做些什么？
　　他不是贪官，一介毒士吗？
　　正当王二麻子心乱如麻的时候，高阳迈步朝着他所在的方向走去。
　　一瞧高阳走来，纵然王二麻子这坑杀了无数商贾的黑店掌柜，心头也不禁生出一抹畏惧。
　　“大……大人……”
　　王二麻子畏惧出声。
　　人的名树的影，高阳的大名，他可是如雷贯耳。
　　高阳目光平静，盯着王二麻子道，“本官早就告诉过你本官的身份，现在信了吗？”
　　“小人有眼无珠，一双眼睛长到屁股上了，但还请高大人给个痛快。”
　　高阳摇了摇头，这让王二麻子一阵胆寒。
　　活阎王若想折磨他，那只怕他会生不如死啊！
　　但下一秒。
　　高阳的声音响起，令他极为意外。
　　“本官可以不杀你，将你送到前线，以军功赎罪，但你要帮本官做一件事。”
　　“否则，死对你来说，只是最痛快的选择。”
　　王二麻子闻言，骤然瞪大眼睛。
　　知晓高阳身份后，他都压根没有活着的念头，只求一个痛快。
　　高阳之名，在民间传颂的，甚至能让小儿夜间止啼，是真正的活阎王。
　　他王二麻子，也只是一个几百个月的宝宝啊！
　　但他几乎毫不犹豫的道，“王二麻子只有一句话，只要高大人看的起我，两横一竖就是干，两点一力就是办，纵是万丈悬崖，三秒就能下，这就是我王二麻子的进步宣言。”
　　高阳若说直接放了他，他绝不会信。
　　但若是送到军中前线，虽然活着的机会也很渺茫，但终究多了一条活路！
　　这话，听起来很真！
　　高阳脸上露出一抹笑意，只是那笑意在火光的照耀下，冷的几乎要渗入人的骨髓之中。
　　“你是个聪明人。”
　　“本官会带你回清水县府衙，揭露你干的脏事，但不管你用什么手段，收买也好，威胁也罢，本官要你将本官抓进牢中。”
　　“言语要猖狂，态度要蛮横，天牢内，本官最多允许一鞭子，只能伤到皮肉，否则你会被卖到青楼，身子被枷锁固定住，以一个鞠躬九十度的姿势，你明白吗？”
　　高阳的声音很轻，却让王二麻子心神一紧，瞳孔一缩。
　　纵使杀人如麻的王二麻子，也两腿颤颤。
　　他虽不知高阳具体要做些什么，但他清楚的知道，活阎王若被关进了天牢，整个睢阳郡都将变天。
　　他王二麻子，将成为这一切的罪魁祸首！
　　“是！”
　　“大人大可放心，只要回了清水县，此事并不难。”
　　王二麻子赶忙点头，脸上露出谄媚的笑容。
　　“吴广，先给他松绑。”
　　高阳吩咐了一声。
　　吴广立刻上前，给王二麻子松了手上的绳子，但他松开绳子的时候，还不忘捏了一把王二麻子的屁股。
　　“不要想着逃跑，否则坏了大人的事，被我吴广抓到了，那你可就遭老罪了。”
　　吴广邪笑一声，舔了舔有些干裂的嘴唇，盯着王二麻子缓缓说道。
　　王二麻子瞬间瞳孔一缩，如临大敌。
　　“大人大可放心，我王二麻子没有那么蠢！”
　　“去一边等着吧。”高阳淡淡的道。
　　王二麻子赶忙跑到一旁，朝吴广露出心惊胆颤的笑容。
　　不愧是活阎王的手下啊，口味很有点独特啊！
　　“这番话，不像演的。”
　　吴广一脸诧异，随后道，“大人，什么演的？”
　　“实不相瞒，属下就喜欢脸上有美人痣的，这王二麻子很对我的胃口。”
　　高阳：“……”
　　很快，众人下山。
　　马车沿着前往清水县的官道，一路横行。
　　马车上。
　　上官婉儿看着高阳，开口问道，“高阳，你带王二麻子回清水县报官，所为什么？”
　　这么大的动作，上官婉儿自然不是傻子，第一时间就知晓了高阳的想法。
　　按照王二麻子在清水县的关系网，只要他肯配合，必定能将高阳关进大牢。
　　但这样，事就大了！
　　高阳看着上官婉儿一张极为漂亮的面庞，他淡淡的出声道。
　　“天下事，要想掀起足够大的动静，那就离不开炒作。”
　　“百姓受欺压已久，要想激起他们心中的波澜，并且以最快的速度，将消息传遍整个睢阳郡，光靠瓦罐坟，远远不够！”
　　“本官声名狼藉，说个不好听的，大乾官场，官官相护，百姓会信本官为了瓦罐坟，心生不忍，因此为他们出头吗？”
　　上官婉儿一愣。
　　高阳继续的道，“百姓不会信的，反而会觉得这消息万分可笑。”
　　“但本官暗访遭黑店坑杀，亲上府衙报官，却被官商勾结的县令打入大牢，遭受酷刑，极尽嘲讽，因此大怒，要问罪整个睢阳郡，是不是更加令百姓相信？”
　　“本官要做的，就是以身入局，令这一切宣泄和愤怒，都合理起来！”
　　上官婉儿盯着高阳平静的脸，心中掀起一阵惊涛骇浪。
　　若如高阳所说，整个睢阳郡的百姓，皆会热血沸腾，各地官员也会瑟瑟发抖。
　　“本官恶名扬天下，以恶制恶，无人会说本官，但为善治恶，本官会成为天下百官眼中一个极为不稳定的人。”
　　“这没必要。”
　　上官婉儿低声的道：“可这样对你来说，有些不讨好了。”
　　“无妨，君子论迹不论心。”
　　说完，高阳靠着马车小憩。
　　上官婉儿一双美眸，则是紧紧盯着高阳，似乎要将这张脸牢牢的刻入脑海第480章调兵前来，风暴将起
　　一天后。
　　天边刚刚破晓，一缕金色的阳光透过乌黑的云层，照耀整个睢阳郡。
　　与此同时，一辆马车也缓缓驶入清水县。
　　清水县衙，正大门。
　　两座石狮子，尽显威严。
　　高阳站在府衙大门口，身后跟着陈胜，吴广，以及上官婉儿和绿萝一行人。
　　“去，敲响鸣冤鼓！”
　　高阳出声道。
　　吴广大步上前，重重敲击着鸣冤鼓。
　　轰隆隆！
　　伴随着吴广用力的敲打，厚重的鼓声，瞬间远远的传荡开来。
　　嘎吱。
　　大门发出响声，一个衙役打着哈欠走了出来。
　　“谁人奏响鸣冤鼓？”
　　“有何冤屈？”
　　他眼睛都还没睁开。
　　高阳面色平静，淡淡的道，“我要报官，揭露龙门客栈掌柜王二麻子开黑店，劫杀商贾十年。”
　　“我要青天大老爷做主！”
　　此话一出。
　　衙役瞬间睡意全无。
　　他瞪大眼睛，恰好看到了一旁被捆的王二麻子。
　　“王掌柜！”
　　衙役一脸吃惊。
　　这两日整个清水县都快被掀翻了，整个衙门的人手都派去寻王二麻子的行踪了。
　　但一直毫无消息！
　　没想到，这帮歹人居然带着王二麻子来衙门报官了。
　　真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要来！
　　“告知李县令，我王二麻子回来了，有人污蔑我！”
　　王二麻子出声道。
　　这衙役冷笑的看了高阳一眼，随后径直朝里面走去。
　　“你们跟我来！”
　　这冷笑的眼神，自然逃不过高阳的双眼，王二麻子的话，真到不能再真。
　　“陈胜！”
　　高阳忽然开口。
　　“属下在！”
　　陈胜大步上前，面带严肃。
　　“你手持陛下御赐的圣旨，即刻前往离清水县最近的永宁军，告诉他们，本官被抓进了天牢，本官要杀人！”
　　“是！”
　　陈胜拿着武曌赐给高阳的圣旨，骑着高大的战马，一路朝城外飞驰，速度极快！
　　王二麻子闻言，不由得吞咽了一口口水。
　　“高阳，这动静会不会太大了？”
　　上官婉儿美眸闪动，语气带着一些颤抖。
　　“怕了？”
　　“恰恰相反，更兴奋了。”
　　“这只是开胃小菜。”
　　高阳看着清水县衙大门，脑海中划过一座座肚大口小的瓦罐坟，以及一道道令人触目惊心的情报。
　　紧接着，他淡然的声音响起。
　　“其实本官明白陛下的意图，所谓的阻力，所谓的祖训，不过都是借口罢了。”
　　“此行更多是陛下觉得本官一直藏拙，想让本官瞧瞧这民间疾苦，陛下想让本官，真正发自心底的去为百姓做一些事。”
　　上官婉儿闻言，一脸震惊。
　　高阳竟然知道。
　　“但本官生平最讨厌被算计，纵然这是很善意的算计，天下龌龊千千万，太阳底下永远没有新鲜事。”
　　“所以出发之前，我就想好了，杀鸡儆猴，做做样子，搞点蜗牛奖，刺猬奖，动静搞大点，能向陛下交差就够了，然后继续回长安城勾栏听曲，一直大保健到死。”
　　“但终究，毒士不是无情之人，区区一地之县，十五万两的修堤款，这帮混蛋居然能贪十二万两。”
　　“纵是我高阳，也不得不说一句，狠，太狠了！”
　　“这一次，本官甘愿入局。”
　　“只是本官这人的报复心一向很强，纵然是对陛下，所以这次会死很多很多人……”
　　高阳分明是笑，但那笑容却让上官婉儿不寒而栗。
　　高阳迈开步子，径直朝着清水县的府衙大门而去，唯有声音回荡在上官婉儿的脑海之中。
　　上官婉儿盯着高阳的背影，心头有股很强烈的预感。
　　睢阳郡之行，活阎王要化身真阎王了！
　　他是真的动了怒，要狠狠泄掉心头的怒火！
　　上官婉儿忽然一笑，目光坚定。
　　既你做了决定，那便一起将这睢阳郡的天给捅破了！
　　“按照高大人的命令，将消息传出去，顺便替本官问问孟郡守，他是怎么治理手下的？”
　　“当朝钦差大人，定国公长孙，户部尚书，乾霄银章督政御使兼天禄司会大臣，暗访睢阳郡的高大人，被他手下抓进去了！”
　　听到上官婉儿的话，一个随行的护卫，径直朝着睢阳城的方向而去。
　　随后，上官婉儿也踏入清水县县衙！
　　“……”
　　宽阔的大道上。
　　陈胜骑着战马，一路狂奔。
　　驾！
　　驾！
　　伴随着他的全力赶路，视线内也缓缓出现一座军营。
　　身穿红甲的将士，见到陈胜冲锋而来，当即面色肃杀的道，“前方军营，再敢上前，格杀勿论！”
　　陈胜高举圣旨，高声道，“圣旨在此，永宁军守将何在？”
　　红甲将士闻言，骤然面色大惊！
　　哗啦啦！
　　几乎是瞬间，
　　军营大门，跪了一地将士！
　　很快。
　　一名面容刚毅，满脸威严的中年男人快步走了出来。
　　他名为柳宁，十五岁随父从军，一生戎马，历经无数血战才升到了永宁军统领。
　　虽然永宁军地处偏僻，但他的小日子倒也快活。
　　陈胜居高临下，眼神淡漠。
　　他高声道，“高大人奉命暗访睢阳郡，却遇官商勾结，现在清水县府衙，被打入了天牢！”
　　“高大人命你军，立刻奔赴清水县！”
　　一听这话，柳宁感觉天都快塌了。
　　高大人，大乾还有几个高大人？
　　接过圣旨核验身份后，柳宁眼睛都红了！
　　奉命巡查，便宜之权，定国公长孙，大乾第一活阎王竟然在睢阳郡被抓了！
　　这帮混蛋是要将天都给捅破吗？
　　柳宁脸色猛的变的狰狞，怒吼出声道，“妈了个巴子，连高大人也敢动！”
　　“鸣战鼓，全军集合！”
　　“即刻兵发清水县！”
　　“老子要将这帮尸位裹餐的王八蛋，全都剁碎喂狗！”
　　轰隆隆！
　　伴随着密集的战鼓声响起，整个永宁军沸腾了！
　　将士身披铁甲，整齐列队，面带肃杀，他们周身的杀意几乎要席卷整个天穹！
　　柳宁一身黑甲，杀气冲天。
　　他重重挥手道，“出发！”
　　哗啦啦！
　　黑色的甲胄，在肃杀的秋风中发出脆响。
　　马蹄踏过，大地震颤。
　　永宁军骑兵先行，步卒在后，激起大地上的灰尘，朝着清水县以最快的速度奔赴了过去！
　　ps：（抱歉，今天重写了三版，坐了一天，所以晚了点，我有罪第481章睢阳郡震动，天塌了！
　　睢阳城。
　　郡守府。
　　“报！”
　　“启禀郡守大人，有人奉钦差之令，指名要大人出去迎接！”
　　一个衙役神色慌乱的推开大门，声音骤然划破整个郡守府。
　　睢阳郡守孟子义正躺在椅子上小憩，忽然便听到了手下的声音，他虽身子有些臃肿发福，但却瞬间弹了起来。
　　“钦差？”
　　“哪来的钦差？”
　　孟子义赶忙起身，匆匆走了出去。
　　他并未接到长安消息，但大乾之大，谁敢伪造钦差之令，除非是嫌九族的命太长了！
　　他的心头，涌出一抹不妙。
　　走出大门，孟子义一眼便瞧见了一名骑着战马，目光睥睨的男子，赫然是赵大！
　　“你便是睢阳郡郡守，孟子义？”
　　孟子义一听语气，那股不妙之感越发强烈。
　　赵大也不废话，直接掏出一块令牌，朝孟子义丢了过去。
　　孟子义见到令牌的瞬间，浑身一颤。
　　这令牌上唯有两个大字，上官！
　　按照大乾历来规矩，吏部，御史台每年都会派出官员，抵达各郡各县，他们虽官职不高，但却身负皇命，稽查天下，这一点孟子义十分清楚。
　　但整个大乾，有几个上官大人？
　　陛下身旁女官，上官大人抵达了睢阳郡！
　　这个消息，足以令整个睢阳郡的官场都震上三震。
　　“下官不知钦差大人驾到，有失远迎，还望上官大人恕罪！现在不知上官大人所在何处？下官也好去迎接一番！”
　　孟子义态度瞬间谦卑。
　　上官婉儿的地位，整个大乾皆知。
　　纵然他是一地郡守，但也根本得罪不起。
　　赵大面色冷冽，冰冷的瞧着孟子义，“上官大人人在清水县，但却并非钦差大人！”
　　“什么？”
　　孟子义听闻此话，心头一颤。
　　上官婉儿身份已经足够惊人了，还有人比上官婉儿身份还要尊贵？
　　那会是……
　　孟子义骤然瞳孔一缩。
　　他听闻消息，户部尚书，大乾活阎王告病在家多日，陛下身边上官婉儿也多日不曾上朝。
　　现在上官婉儿在睢阳郡！
　　那大乾活阎王……
　　“高大人也来了？”
　　孟子义不敢置信，嘴唇有些发干。
　　高阳何等身份，他竟来了睢阳郡！
　　这消息，足以轰动整个大乾！
　　赵大冷笑着，“高大人不光来了，还被孟大人的手下抓进了大牢！”
　　轰！
　　此话一出。
　　就犹如一道惊雷，骤然从九天之上落下，劈中孟子义，将孟子义的脑瓜子震的嗡嗡的。
　　他满脸愕然的看向赵大，心头掀起一阵惊涛骇浪。
　　“高大人，竟被属下的人抓进了大牢？”
　　孟子义两腿一软，差点跪了。
　　那可是大乾第一毒士，谁他娘吃了熊心豹子胆，连活阎王都敢抓？
　　赵大眼神冰冷，直接道，“孟大人没听错，当朝钦差大人，定国公长孙，户部尚书，陛下亲封乾霄银章督政御使兼天禄司会大臣，奉命暗访睢阳郡的高大人，现人在清水县大牢！”
　　“上官大人特派我来问问孟大人，你便是这样治理手下的？”
　　“话已带到，孟大人自便吧。”
　　说完，赵大一扯缰绳，径直离开。
　　孟子义瞳孔骤然一缩，身子发颤，一股寒意骤然从尾椎骨直冲天灵盖，令他浑身僵硬！
　　但紧接着，是一股冲天的怒火！
　　那可是大乾第一毒士，七国无不闻风丧胆的活阎王啊，他在自己的地盘被抓了？
　　丸辣！
　　这次是真丸辣！
　　“李文正疯了？”
　　“活阎王也敢抓，他吃了熊心豹子胆了？！”
　　孟子义瞬间大怒。
　　“来人！”
　　“章督邮呢？”
　　孟子义骤然出声，脸色阴沉。
　　大乾一郡，郡守最大，但底下又分诸多官职，军方设都尉，统领，分管不同兵种。
　　其次便是郡丞，督邮、长史，县令！
　　督邮负责巡查各地乡县，有监管之职，手中权力极大！
　　手下闻言，连忙道，“章督邮的小妾近日有了身孕，这两日都在家中照料呢。”
　　孟子义闻言，脸色一黑。
　　“立刻传令章督邮，让他以最快速度奔赴清水县，问问他，他就这样负责督查手下乡县的？”
　　“踏马的，活阎王都被抓了！”
　　“这件事若是处理不好，孩子趁早别生，生出来也是地狱开局！”
　　“另外，立刻备一辆马车，不，是备一匹战马，本官要以最快速度赶赴清水县！”
　　孟子义下了命令，毫不掩饰心头的怒火！
　　睢阳郡，天塌了！
　　那可是活阎王啊！
　　他现在只希望，一切还来得及！
　　高阳的怒火，能够平息。
　　否则，整个睢阳郡都要承受活阎王之怒！
　　“……”
　　郡丞府。
　　一个身穿蓝色官袍，留着两撇小胡子的中年人，闻听消息，浑身一颤，差点瘫在地上。
　　待他回过神来，他连忙朝下人吼道。
　　“快快快！”
　　“以最快的速度，给本官准备一辆马车，不，准备一匹马，本官要去清水县！”
　　“是！”
　　府上的下人，赶忙前去准备。
　　他们也是满脸小心，内心震撼。
　　郡丞可是一郡之地的二把手，纵然是县令见了，也要恭敬行礼，这到底是发生了什么事，竟让一郡之郡丞，都如此慌乱！
　　“……”
　　一处豪华大宅。
　　睢阳郡下负责督查清水，安宁，黄泥三县之地的督邮章忠闻听消息，差点晕了过去。
　　“活阎王被清水县令抓了？”
　　“李文正这瘪犊子疯了吧？”
　　章忠整个人都懵了。
　　“老爷，这件事很大？”
　　“连您都摆不平？”
　　一旁，新纳的貌美小妾摸着孕肚，有些不可思议的问道。
　　她虽听过活阎王大名，但却不知概念，反而在她眼中，章忠在这睢阳郡，除了郡守和郡丞，几乎无人能惹，手段通天！
　　章忠看向远方，脸上露出一抹苦笑。
　　他一字一句的道，“我摆得平？”
　　“跟活阎王相比，我章忠算个屁啊，不，我章忠连个屁都算不上，撑死算滴尿！”
　　“你即刻收拾行李，去娘家避一避！”
　　小妾闻言，脸色一阵煞白。
　　“这件事，竟这么严重？”
　　章忠深吸一口气，生无可恋的道，“对睢阳郡来说，不异于天塌了！”
　　这话说完，章忠便匆匆出了门。
　　他牵来一匹骏马，朝着清水县一路狂奔。
　　伴随着睢阳郡郡守，郡丞，督邮齐齐带着手下朝城外狂奔，这么大的动静，自然瞒不住睢阳城内的一些大世家。
　　他们纷纷派人前去打探，心生好奇。
　　但当消息传来的那一刻，他们也惊呆了。
　　大乾第一毒士，竟在清水县大牢！
　　一时间，无数人嗅到了一股风雨欲来的气息。
　　而这个消息，还在以一个惊人的速度朝外扩散，几乎以睢阳城为中心，朝着各大乡县席卷而去，甚至连普通百姓都知道了！
　　一时间，整个睢阳郡都动了起来。
　　此刻，风暴将第482章齐至清水县，这到底发生了什么？
　　清水县。
　　整个清水县，一片祥和，丝毫不知一场风暴，各方人马，已经齐齐朝着清水县而来。
　　大牢。
　　昏暗潮湿的牢房，鼠蚁横行，墙壁上满是干涸的污渍，地上铺着一些干草。
　　整个大牢内，散发着一股难闻的气味。
　　高阳坐在干草上，神色镇定。
　　他的脖子上带着一副枷锁，牢牢禁锢着他的双手，双脚也带着厚重的脚铐。
　　这体验，还蛮新奇的。
　　哒！
　　哒哒！
　　这时，一阵清脆的脚步声传来。
　　王二麻子端着一份饭，碗里有香喷喷的鸡肉块，有大鸡腿，还有几碟青菜，一壶小酒。
　　他照直朝着高阳所在的方向，迈步走来。
　　一旁，李瘸子不解的声音传来。
　　“掌柜的，你这一餐是不是也太好了点？搞的属下都想坐牢了。”
　　王二麻子沉声道，“你懂个鸡毛，老子这是给他吃断头饭，撑死他！”
　　“公子，吃点饭吧。”
　　“待会儿胃口不好的话，我再找几个美人来跳跳舞。”
　　王二麻子脸上露出谄媚的笑容。
　　高阳看了一眼王二麻子，随后道，“放一边吧。”
　　虽然他对王二麻子有十足的把握，但还是保持了谨慎，并且自从他入狱，这大牢内也混进了他的人，倒也不愁吃喝。
　　王二麻子闻言，立刻将手中的饭菜放到了一边。
　　他此举，也是表心意罢了！
　　倒是李瘸子一听，瞬间大怒的道，“大胆！”
　　“王掌柜叫你吃，你竟敢不吃，简直不识抬举！”
　　“掌柜的，他敢这样狂妄，老子必须给他松松骨，您先下去，免得待会儿溅你一身血，脏了衣服。”
　　李瘸子撸起袖子，满脸狞笑的盯着高阳。
　　高阳盯着李瘸子，好笑的道，“你这副嘴脸，倒是本公子在清水县见到的一大趣事。”
　　“现在不叫义父了？”
　　一听这话，李瘸子更是暴怒。
　　“还敢顶嘴！”
　　“看来你是真不知道我李瘸子的手段，待会儿老子非得让你知道，什么叫做真正的残忍！”
　　他撸起袖子，一脸狞笑的朝着高阳逼去。
　　下一秒！
　　啪！
　　王二麻子直接一巴掌扇了过去。
　　李瘸子都被打懵了！
　　“老子还在这，轮的到你狗吠？本身干的就是脏事，还敢大刑逼供，不怕良心过不去吗？”
　　王二麻子训斥道。
　　“掌柜，你以前可不是……”
　　但李瘸子一句话没说完，王二麻子又是一巴掌扇了过来，打断了他的话。
　　“还敢顶嘴，滚出去！”
　　李瘸子敢怒不敢言，只能朝外走出去。
　　但他满脸不解。
　　这王二麻子疯了？
　　王二麻子看了看左右，心头松了一口气，刚刚李瘸子逼近的时候，附近的衙役眼神都不对了。
　　“高大人，你受苦了！”
　　王二麻子弯着腰，态度极为恭敬的道。
　　“无妨，事情办的怎么样了？”
　　“一切都办妥了，李县令和方师爷比想象的还要贪，我此行来，便是前来令大人按印认罪的！”
　　“大人，真要给您来一鞭子？”
　　“以您的身份地位，这一鞭子大可不必吧。”
　　王二麻子说到最后一句话，眼底满是小心。
　　高阳面无表情，淡淡的道。
　　“抽一鞭子吧，万一本官不小心玩过头了，也好交差，但记住本官的话，只能伤皮肉，不得伤骨头。”
　　“否则后果，你是知道的。”
　　王二麻子闻言，重重点头。
　　“大人稍等属下片刻！”
　　说完，王二麻子便朝大牢外走去。
　　大牢外。
　　李瘸子摸着脸，一脸纳闷。
　　不对劲啊！
　　掌柜的良心，应当早就被狗吃了啊！
　　这到底是哪一环出了问题？
　　这时，王二麻子背负双手走了出来。
　　李瘸子当即一颤，朝王二麻子露出谄媚的笑容。
　　很快！
　　大牢内，一道凄厉的惨叫声骤然响起。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　“掌柜的，你变了啊！”
　　“你抽错人了啊！”
　　没过多久，李瘸子被抽到了晕厥，浑身血迹斑斑。
　　王二麻子喘着粗气，这才朝高阳道，“大人，这下稳了！”
　　“来吧！”
　　高阳带着枷锁，站起了身。
　　“大人，那你忍着点！”
　　“可能会有点疼！”
　　啪！
　　王二麻子一咬牙，控制力气的一鞭子落下，抽打在高阳的背部！
　　“嘶！”
　　高阳感受到背部的疼痛，不禁倒吸一口凉气。
　　瞬间，王二麻子感觉天都塌了。
　　“大人，小人给您抽疼了？”
　　“好事成双，再来一鞭子吧！”
　　王二麻子：“……”
　　没过多久。
　　县衙后院。
　　李文正坐在小院内，抿了一口上好的茶水，他淡淡的道，“王掌柜，那歹人认罪了吗？”
　　王二麻子笑着道，“那公子细皮嫩肉，属下只是随便抽了两鞭子，他就受不了了。”
　　“这是认罪书，还请大人过目，银两已送到了大人的后院，这务必请大人收下。”
　　李文正闻言，脸上的笑容越发浓郁。
　　“以你我的关系，何必那么客气？”
　　“他若告去郡城，那还麻烦点，但在这清水县，毫不夸张的说，本官就是王法，本官就是清水县的天！”
　　方师爷也面带不屑的道，“公堂之上，他竟敢当堂质问大人，要讨一个王法，真是愣头青一个，不知死活！”
　　王二麻子听到这话，只是笑笑不说话。
　　但他看李文正和方师爷的眸子，就如看死人一般。
　　李文正拿起认罪书，随便扫了一眼，本来是想随便看看，但当看到犯人签名时，他眸子骤然一凝。
　　“此人名为高阳？”
　　李文正脸色一变，有些不淡定了。
　　大乾第一毒士，定国公长孙也叫高阳！
　　巧合？
　　王二麻子看了看天色，笑着说道，“是啊，此人不但和大乾活阎王名讳一样，属下抽他的时候，他还自称是大乾活阎王呢！”
　　“不过几鞭子下去，他就老实了。”
　　方师爷嗤笑一声道，“高大人何许身份，岂能到此穷乡僻壤？此人胆敢冒名顶替朝廷命官，罪加一等！”
　　李文正不知为何，眼角一跳。
　　这时。
　　清水县城门。
　　一名士兵正在打盹，耳边忽然传来一阵马蹄践踏大地的声音。
　　哒！
　　哒哒！
　　整齐的马蹄声，就仿佛踩在他的心口，令他有些喘不过气。
　　他抬头朝前方看去。
　　下一秒，整个人如遭重击！
　　只见一支红甲骑兵，就犹如钢铁洪流一般，朝着整个清水县奔腾而来。
　　一时间，大地震颤，卷起浓浓尘埃！
　　须臾，兵临城下。
　　柳宁举起大刀，声音席卷而出。
　　“永宁军柳宁，奉命接管清水县！”
　　“尔等速开城门！”
　　“违令者，斩！”
　　守门将领见到柳宁，满脸震惊。
　　“开城门！”
　　他立刻高声喊道。
　　永宁军踏入清水县，在无数百姓诧异的目光下，径直朝着清水县府衙而去！
　　清水县守将一阵头皮发麻。
　　这可是永宁军，睢阳郡第一精锐！
　　而且柳宁亲自带骑兵入城，这是要做什么？
　　但还没等他回过神来。
　　几乎是永宁军踏入清水县没多久，城门下，又传来一道道的声音。
　　“吾乃睢阳郡守孟子义，速开城门！”
　　“吾乃睢阳郡丞陆瀚海，速开城门！”
　　“吾乃三地督邮章忠，快开城门！”
　　守将定睛一看，三张脸庞和大批手下映入眼帘，他满脸难以置信。
　　“督邮大人，郡丞大人……郡守大人亲至，这到底发生什么了？第483章千骑奔腾，郡守到来，兴师问罪！
　　“天呐，这是章督邮，我曾有幸送过一次礼，他竟来了睢阳郡，这可是比县令大人还要厉害的大人物！”
　　“督邮？睁开你的眼睛好好看看，章督邮算个屁，他前方可是陆郡丞，整个睢阳郡的二把手！”
　　“等等，陆郡丞的前面还有人，这是何方神圣，难道是郡守大人？”
　　“孟郡守，我的天啊，前有柳统领率军入城，后有督邮、郡丞，郡守齐至，清水县到底发生什么了？”
　　“完了，老夫偷看隔壁小寡妇洗澡的事，终究还是曝光了。”
　　“求小寡妇的家门！”
　　伴随着孟子义等人踏入清水县，一些眼尖的百姓认出身份，不禁倒抽一口冷气！
　　一时间，百姓聚集。
　　但此刻的孟子义也压根没有心思理会百姓，他只恨自己的速度太慢。
　　一想到高阳人在大牢，他的心头不禁一颤。
　　县衙后院。
　　李县令端起一旁的茶杯，刚要抿一口茶水，忽然，他的双手颤动，杯中茶水泛起波纹，这令他不禁一愣。
　　他一双眸子注视着地面，就感觉整个地面都在轻微的颤动，耳边也传来一阵阵的马蹄踏地声。
　　“方师爷，王掌柜，本官怎么感觉大地在颤，耳边似有整齐的马蹄声传来。”
　　“本官是出现了幻觉吗？”
　　李县令心感不妙，看向王二麻子和方师爷。
　　方师爷仔细感受了一番，接着面带凝重的道，“大人，这好像不是幻觉。”
　　“好像是真的！”
　　王二麻子则肯定的点头道，“没错，我听清了，是马蹄踏地的声音，似有骑兵在街头狂奔。”
　　不知为何，王二麻子还挺兴奋的。
　　若如高阳所说，他能留一命，那整个睢阳郡的风暴，便是从他王二麻子身上爆发！
　　黑红也是红，坏名也是名！
　　若以后的清水县政通人和，那县志一定有他王二麻子的大名！
　　只因为，他落网了！
　　“什么？”
　　“骑兵！”
　　李文正闻言，心头骤然一慌。
　　但也在这时，赵捕头屁滚尿流的冲了进来，他满脸慌张高声的喊道，“大人，永宁军……来了……来了好多将士，个个手持大刀，身穿甲胄，全是骑兵啊，正朝大人这冲来了！”
　　“柳统领亲自带队，杀气腾腾，放眼看去，起码上千骑啊！”
　　轰！
　　李文正面色大惊，神色骇然。
　　柳统领的永宁军，上千骑奔来！
　　这什么情况？
　　“按我大乾律法，军队无诏不得入城，永宁军好端端的，怎么可能冲入我清水县！”
　　“再敢胡说，本官废了你！”
　　说着，他直接朝外走去。
　　但当李文正来到大门，见到眼前的一切时，他不禁一阵头皮发麻，嘴巴微张。
　　不远处。
　　千骑奔腾，杀气凛然，那马蹄踏地的声音，就仿佛踩在他的心口，令他喘不过气。
　　“这……这怎么可能！”
　　李文正难以置信。
　　须臾之间，千骑奔腾而至，柳宁手扯缰绳，战马鼻息几乎喷到了李文正的脸上。
　　柳宁翻身下马，杀意凛然。
　　“下官清水县令李文正，拜见柳大人！”
　　李文正赶忙行礼。
　　但下一秒。
　　啪！
　　柳宁直接扬起巴掌，重重扇了过去。
　　这一幕，令周遭百姓全都看呆了。
　　他们捂着嘴，不敢置信。
　　李文正可是清水县的天，但上来就挨了一巴掌。
　　这发生什么事了？
　　李文正也被打懵了，他捂着脸，只感觉脸火辣辣的疼，但多年为官的直觉告诉他，出大事了。
　　柳宁满脸狰狞，杀气冲天。
　　“李文正，本将本以为你性子敦厚，胆小如鼠，但没想到你简直胆大包天，居然连高大人也敢抓！”
　　“人呢？”
　　“高大人现在人在何处？！”
　　轰！
　　李文正傻眼了，先前的嚣张骤然消失。
　　相反，他呆若木鸡。
　　他想到了那封认罪书，想到了那个和活阎王一样的名讳，一股冲天的寒意，从尾椎骨直冲天灵盖！
　　“高大人，难道是……”
　　李文正越想越畏惧，眼里满是害怕之色。
　　柳宁面色冷冽，冷哼一声道：“普天之下，还有哪个高大人？当朝户部尚书，定国公之孙，陛下御赐“乾霄银章督政御使”兼“天禄司会大臣”奉命巡查整个大乾的高阳，高大人，被你李文正抓进了大牢！”
　　嗡！
　　李文正双眼瞪大，两腿都软了。
　　大乾活阎王，被他抓进了大牢？
　　周遭百姓听闻此话，也纷纷瞪大了双眼。
　　他们也震惊了，那可是活阎王啊，十万楚国大军都奈何不了的活阎王，居然在清水县被抓了！
　　天呐！
　　人真的能捅出这么大的篓子吗？
　　“柳大人，高大人身份尊贵，怎么可能来这清水县，这其中说不定有问题。”
　　李文正露出比哭还难看的笑容。
　　但这时。
　　远方一道大怒声，如惊雷一般响起。
　　“李文正，我草拟祖宗十八代的仙人板板的十八代，你最好祈祷高大人能原谅你！”
　　李文正朝声音方向看去。
　　他整个身子都颤了起来，想死的心都有了。
　　“章督邮！”
　　“陆郡丞！”
　　“孟郡守！”
　　见到这三道人影，李文正脑海中只剩一个念头。
　　丸辣！
　　真的丸辣！
　　三人逼近，周身带着恐怖的气势。
　　当看到柳宁后，他们脸色更加难看，这除了活阎王派人调军，再无别人！
　　这也足以表明高阳的态度！
　　今日，怕是难以收场！
　　孟子义咬着牙道，“李县令，人呢？”
　　李文正嘴唇嗫嚅，浑身发颤，额头渗出一层细密的汗渍，他说不出话。
　　这时，
　　王二麻子呆若木鸡，一脸恐惧的对众人道，“完了，那人竟是高大人，县令还派人前去严刑逼供，逼他认罪，这下完了！”
　　王二麻子的声音不大，但却清晰的传到众人的耳中。
　　“什么？”
　　“你还敢严刑逼供？”
　　孟子义闻言，杀人的心都有了。
　　他正值壮年，便官至郡守，未来有极大的想象空间，现在这事一出，别说升职了。
　　这郡守之位能否保住，那都是巨大的问题！
　　章忠更是眼睛瞪大，一把拎着李文正的官袍，怒目圆瞪，“李文正，你就是这样为官的！”
　　“狂妄！”
　　“太狂妄了！”
　　他负责督查清水、安宁，黄泥三县，李文正这不是严刑逼供高阳，这是在灭他满门啊！
　　“还不速速向高大人请罪！”
　　章忠一字一句的怒吼着。
　　李文正浑身瘫软，带着众人朝着清水县大牢而去。
　　而闻听此事的百姓，也纷纷瞪大了眼睛，赶忙跟了上去，并且一传十十传百，以迅雷不及掩耳之势席卷整个清水县第484章开狗头铡，给本官铡了！
　　清水县。
　　大牢。
　　高阳坐在干草上，神情镇定。
　　他心头十分清楚，这场大戏正在逐渐拉开帷幕！
　　“小子，你姓甚名谁，家住何方？”
　　忽然，一道声音响起。
　　高阳回过头，只见对面牢房，一个身子干瘦，赤着上身，浑身古铜色肌肉的中年汉子正朝他开口。
　　“高阳，字文和，家住长安！”
　　这话一出，中年汉子当即笑了。
　　“你这小子，真当老子没听过活阎王的大名？你要是那活阎王，老子直接吃三斤大粪！”
　　“连汤带水的一饮而尽，如何？”
　　高阳点点头，“我看行！”
　　“你这小子，倒真是能吹，不过也是可怜人，听说被官商勾结，强逼认罪！”
　　“现在这操蛋的世道，真难啊！”
　　中年人说到这，语气忽然变的低沉，“若你真是活阎王，哪怕老子吃三斤大粪也认了，起码这狗官废了！”
　　“但只可惜！”
　　“哎！”
　　中年人重重叹息了一声。
　　但也在这时。
　　哒！
　　哒哒！
　　一阵急促的脚步声传来，声音变的极为嘈杂，一众身穿官袍的中年人，以及大量将士冲入了大牢！
　　他们面带威严，颇为不凡！
　　这中年汉子，不禁一脸莫名其妙。
　　紧接着，令他终生难忘的一幕发生了。
　　柳宁快步上前，当看到高阳头戴枷锁，穿着白色囚衣，他赶忙朝着高阳单膝跪下，面带惶恐。
　　“永宁军柳宁拜见高大人，还请高大人治罪！”
　　孟子义见到高阳这副模样，后背一片冷汗。
　　他也赶忙单膝跪下，“下官睢阳郡守孟子义，治下无方，请高大人责罚！”
　　“我等拜见高大人，还请大人责罚！”
　　哗啦啦。
　　几乎是须臾之间，众人跪了一片。
　　中年汉子瞪大眼睛，如见了鬼一般盯着高阳。
　　他一脸难以置信！
　　三斤大粪，连汤带水，这可怎么吃的完？
　　李瘸子疼的幽幽醒转，感觉浑身如裂开了一般。
　　王二麻子下手，真狠啊！
　　但当他醒来，听清大牢内的动静后，他又两腿一伸，两眼一闭，晕了过去。
　　高阳一言不发，只是满目冰冷的瞧着众人，这眼神太具压迫力，令孟子义、柳宁一阵头皮发麻。
　　纵然他们平常在百姓面前不可一世，但在高阳面前，身份地位差的太多太多了！
　　“混账，还不放了高大人！”
　　孟子义看了一眼李文正，紧咬着牙道。
　　李文正赶忙上前，打开牢房大门，他的嘴皮子都在发颤。
　　“下官不知高大人身份，还请高大人恕罪。”
　　李文正腰杆都快低到了地上，脸上是比哭还要难看的笑容，明明入了秋，他的额头却满是细密的汗渍。
　　“李大人，你不是很狂吗？”
　　“公堂之上，本官向你讨要一个王法，你不是对本官说在这小小的清水县，你李文正就是清水县的天，就是清水县的王法吗？”
　　高阳语气冰冷，不含任何感情。
　　李文正腿颤的更加剧烈，一旁的方师爷也是大汗淋漓。
　　“大人，下官一时糊涂，这才说出这等狂妄之语啊！”
　　一旁，柳宁上前道，“大人，末将先给您解下这手铐，脚铐吧，这等东西，可千万别伤了大人。”
　　高阳神色淡漠，目光从孟子义身上，一直扫到李文正的身上。
　　他淡淡的道，“这手铐和脚铐，给本官戴着容易，但想摘下来，可远没有那么简单！”
　　“本官若不亲自带上这手铐和脚铐，又怎会知我清水县被冤枉百姓之苦？”
　　“此事，还远远没完！”
　　一番话，令孟子义等人眼底骤然一惊。
　　他们额头渗出冷汗，恨不得杀了李文正！
　　这摆明了，活阎王怒了！
　　此时此刻。
　　大牢口。
　　如高阳所料，这个消息太震撼了，几乎以雷霆之势传遍了整个清水县。
　　城中百姓纷纷放下了手中的活，连正在上茅坑的百姓也一个用力，赶忙冲了出来。
　　他们齐聚大牢门口，翘首以望。
　　很快，令整个清水县百姓震惊的一幕出现了。
　　高阳身穿白色囚衣，囚衣泛红，两道裸露出来的伤痕，极为显眼，他头戴枷锁，双手双脚全都玄铁手铐锁住，朝外走了出来。
　　高阳的身后，跟着一大批官员，那些平日高高在上的官员，现在全都如鸵鸟一般低着头。
　　这一幕，令无数百姓愕然不已。
　　活阎王不但入了狱，还受了大刑！
　　“嘶！”
　　无数百姓倒抽一口凉气，一阵头皮发麻。
　　但随即，是无尽的兴奋。
　　上官婉儿站在一处酒楼内，瞧着眼前这一幕，眸光动容。
　　“说好的一鞭子，却挨了俩！”
　　“谋士以身入局，令人佩服！”
　　很快。
　　高阳到了清水县衙内，他端坐在椅子上。
　　睢阳郡的大小官员，列于两侧。
　　李文正，方师爷，赵捕头，以及王二麻子，他们四人跪在中间，除了王二麻子，三人身子都如筛糠一般，剧烈的颤抖起来。
　　府衙外，大量百姓聚集，神情激愤。
　　高阳盯着李文正，声音骤然响起。
　　“李文正，自你当这清水县令以来，一直是官字两个口，你说什么就是什么，你想怎么做就怎么做！”
　　“现在本官来了，本官官职远胜于你，本官的口比你大，来人，将此僚的乌纱帽给本官摘了！”
　　吴广闻言，直接摘下李文正的乌纱帽，令他披头散发，极为狼狈！
　　这一幕落在众人眼中，不由得心头一跳。
　　活阎王有仇必报，果真恐怖！
　　高阳神色淡漠，声音越来越大，“身为一地父母官，不为百姓谋福，却官商勾结，欺压一县百姓，本官岂能容你？”
　　“来人，狗头铡伺候！”
　　吴广和陈胜闻言，挪动狗头铡，一左一右，神色淡漠。
　　众人见状，瞬间骤惊。
　　这就要铡了？
　　“大人，纵然动铡刀，朝中文武大臣犯罪，这也得虎头铡吧？”孟子义忍不住的道。
　　高阳扫了一眼，淡漠的道，“此等奸佞，他也配虎头铡？若是在座各位，本官可以酌情考虑一二！”
　　此话一出。
　　孟子义当即拱手，义正言辞的道，“高大人说得对，该用狗头铡！”
　　“下官附议！”
　　“附议！”
　　众人纷纷开口。
　　李文正慌了，只感觉无尽的恐惧包围着他。
　　“高大人，按我大乾律例，官员犯罪，当交由刑部，大理寺会审定罪，高大人此举是不是不符规矩？”
　　这要是被狗头铡砍了，一切可就完了！
　　高阳神色冰冷，声音回荡整个府衙。
　　“本官承蒙陛下信任，令本官巡查天下，并赐天子剑，上可斩昏君，下可斩奸佞，所到之处，有便宜之权！”
　　“将尔等斩了，自然也在便宜之内！”
　　李文正瞳孔一缩，彻底的慌了。
　　“高大人，下官知错，还请高大人恕罪啊！”
　　高阳神色冷漠，如阎王在世。
　　漠然！
　　睥睨！
　　“你不是知道错了，你只是知道要死了！”
　　“开铡！”
　　“清水县令李文正官商勾结，罪无可恕，给本官铡了！”
　　令牌落下。
　　犹如阎王之令，宣判了李文正的命！
　　大堂之上，狗头铡扬起，散发着无尽的寒光！
　　陈胜和吴广将李文正，按在了狗头铡之上，继而重重用力，一时间，刀光闪过第485章活阎王杀疯了，太狠了
　　“不！”
　　“高大人，你不能杀我，你不能杀我啊！”
　　李文正被死死的固定着，发出一声声极为不甘心的怒吼。
　　他还有那么多的银子尚未挥霍，还有三个小妾没有滋润，他乃清水县的土皇帝，他不想死啊！
　　大堂之上，郡守郡丞齐至，万民在此，难道就无一人喊一句刀下留人吗？
　　高阳神色冷漠，面冷如铁。
　　噗！
　　下一秒。
　　铡刀落下，就犹如砍瓜切菜一般。
　　鲜血四溅，喷涌而出！
　　一颗浑圆的球状物体，如皮球一般在地上翻滚。
　　大乾正七品官吏，清水县县令死！
　　在高阳的雷霆之怒之下，几乎没有半点反抗的余地，死于狗头铡之下！
　　府衙外，一众见到此幕的百姓震惊了。
　　他们盯着地上那颗死不瞑目，依旧瞪着大大眼睛的头颅，一阵失神，内心掀起无尽的惊涛骇浪！
　　清水县的天，就这样被狗头铡一刀铡了？
　　没有多余的言语，没有冠冕堂皇的大道理，简单到令人发指，粗暴到令人不敢置信。
　　你说官字上下两个口，你说什么就是什么，那我现在的官比你大，那就是更大的王法。
　　于是摘了李文正的乌纱帽，直接狗头铡斩了，甚至连虎头铡都未曾动用！
　　只因为，你不配！
　　这是何等的霸气？
　　一些原本早就失望的百姓，更是怔怔失神。
　　说好的官官相护呢？
　　但也有一些百姓，忍不住的热泪盈眶，他们皆被李文正迫害过，但却上告无门，得罪不起，只能默默忍下。
　　现在对他们而言，心中那怎叫一个畅快！
　　“青天大老爷！”
　　“青天大老爷！”
　　百姓齐齐跪下，发出一阵阵高呼。
　　孟子义傻了！
　　陆瀚海，章忠傻了！
　　他们一脸错愕，没想到高阳这么狠！
　　一地之县令，直接砍了！
　　甚至直到现在，他们都不知高阳为何被李文正抓进了大牢。
　　高阳也并没有问罪，而是以最为简单粗暴的方式，杀了李文正！
　　这等简单粗暴之举，令孟子义心有不安。
　　他有预感，此事并非会就此结束，反而恰恰相反，这场风暴才刚刚开始……
　　一旁。
　　方师爷，赵捕头跪在地上，一阵瑟瑟发抖。
　　他们的后背，浸湿了一片。
　　李文正都被铡了，那他们呢？
　　“大人，我跟李大人一向势同水火，向来与罪恶不共戴天，恳请大人明鉴啊！”方师爷一脸正色，朝高阳拱手。
　　赵捕头也赶忙的道，“末将亦是！”
　　王二麻子对此，只是面带冷笑。
　　这两人以为他没将那些脏事全都抖出来，还想蒙混过关，但殊不知，他们中出了一个内奸，赫然是他王二麻子！
　　高阳声音冰冷，回荡整个府衙。
　　“方师爷作恶多端，为虎作伥，鱼肉百姓，现在还想蒙骗本官，给本官一同铡了！”
　　令牌再次落下，宣判了方师爷的命运！
　　方师爷闻言，赶忙求饶道，“大人，求大人饶命啊！”
　　方师爷两腿发颤，并且他一个没忍住，瞬间，一股难闻的尿骚味袭来。
　　他竟直接被吓尿了！
　　“是！”
　　陈胜和吴广将方师爷拖了下去。
　　一回生二回熟，他们直接抬起铡刀，对着方师爷的脑袋，重重落下！
　　方师爷，清水县的二把手。
　　死了！
　　同样死于狗头铡，死不瞑目！
　　百姓满脸骇然，纷纷吞咽了一口唾沫。
　　大堂之上，高阳冰冷的声音再度传来。
　　“赵捕头知法犯法，同样为虎作伥！”
　　“开铡！”
　　“铡了！”
　　很快，三人的项上人头并成一排，殷红的鲜血弥漫了一地。
　　四人已被铡了三人！
　　这一幕，极具视觉冲击力！
　　百姓从一开始的兴奋，不敢置信，再到震惊、麻木，甚至最后都有些害怕了。
　　他们不禁吞咽了一口唾沫。
　　活阎王杀疯了！
　　说铡就铡！
　　太狠了！
　　即便是执政十几年的孟子义，也被杀的有些胆寒。
　　从原则上来说，高阳连最基础的审讯，定罪都没有，便连杀清水县令，师爷，捕头三人，他应出声斥责！
　　但奈何，高阳本人就是原则！
　　因此，孟子义还贴心的道，“大人，这胆敢对您用刑的王二麻子，铡了吗？”
　　一番话，令王二麻子心口一跳，紧张无比。
　　传闻高阳提起裤子就能不认人，他会遵守承诺吗？
　　高阳扫了一眼王二麻子，随后道，“此人便先不铡了。”
　　一众人愕然。
　　王二麻子这罪魁祸首，竟不铡了？
　　但还没等孟子义反应过来，高阳便淡淡出声问道，“孟郡守，本官这样斩杀朝廷命官，是否不符规矩？”
　　孟子义心头一跳。
　　但多年苦读圣贤书，通读经义的他，立刻便拱手道，“高大人手持天子剑，陛下钦赐便宜之权，大人所为纵然不符规矩，那也在便宜之内！”
　　高阳没说话，只是淡淡的道。
　　“将本官身上的枷锁，全都摘下吧。”
　　一听这话，衙役立刻上前，为高阳取下头戴的枷锁，以及手铐和脚铐！
　　同时，高阳扫了众人一眼。
　　一双淡漠的目光从孟子义的身上，再到府衙外的一众百姓，一一略过。
　　他想到了王二麻子的黑店，想到了那一座座肚大口小的瓦罐坟，想到了那个为爱远嫁的老妇人。
　　在这堪称吃人的世道中，她含辛茹苦养大了四个孩子，没死在生活的穷困上，没死在一次又一次的大灾中，却死在了瓦罐坟这种陋习。
　　她吃着观音土，躺在小小的坟茔，瞪着大大的眼睛。
　　那一幕，在他眼底挥之不去。
　　他还想到那一条条调查而来，触目惊心的消息。
　　十五万两白银，巩固提防这等大事，居然能贪十三万两白银，一夜之间死伤几千人！
　　他高阳自问不是好人，但都穿越了，还有顶级身份，在这小小的睢阳郡，有何好犹豫的？
　　就当是坑了那么多人，为自己积积阴德了。
　　睢阳郡的风暴，便从王二麻子的黑店开始，由他高阳来彻底点燃吧！
　　高阳的目光越来越冰冷，周身爆发出一股前所未有的睥睨气势，席卷整个府衙大第486章问政睢阳郡，真正的风暴
　　高阳望向府衙外的百姓，深吸一口气，声音随之回荡府衙。
　　“本官承蒙陛下信任，赐本官天子剑，奉命巡查整个大乾，本官一路暗访，进了睢阳郡！”
　　“本以为当今陛下励精图治，我大乾百姓必定能过上人人有粮吃，人人有衣穿的好日子！”
　　“但这一行，本官一路上的所见所闻，简直触目惊心！”
　　一番话，令百姓双眸齐齐一红。
　　人人有粮吃，人人有衣穿，说起来嘴巴一张一闭，极其简单，但要想实现，却难如登天，就像是一场可望而不可即的梦！
　　高阳带着嘲讽的道，“本官踏入清水县地界，本想前去睢阳城，但天色已晚，便在这王二麻子的客栈借宿一晚！”
　　“可谁知，这远近闻名的王大善人，经营的却是一家杀人夺财的黑店！”
　　“他们专门打劫来往的商贾，再将其抛尸野外，夺取钱财！”
　　“本官先前就收到消息，清水县一带，失踪的商贾极多，本官还以为是山贼干的，山间猛禽干的，但没想到是人！”
　　“王大善人不但用商贾的大骨头熬汤，还做肉包子，卖给一些过往穷酸的商贾，简直是丧尽天良！”
　　一语落下，激起千层浪。
　　常年生活在清水县的百姓，自然知道商贾失踪一事。
　　但他们没想到，这一切的罪魁祸首，竟是王二麻子的客栈！
　　并且截杀过往商贾，这已经算是暴利生意了，但王二麻子居然还不知足，还当奸商！
　　大包子，那可是清水县无数百姓的最爱！
　　百姓瞪大双眸，无不咬牙切齿！
　　尤其是做包子的商贾，更是感觉天都塌了。
　　“王二麻子不知本官身份，欲要截杀本官，夺取钱财，杀人灭口，幸好被本官识破，侥幸捡回一条命。”
　　“之后，本官便从他的口中，得知了一个惊人的消息，他能屹立清水县数十年而不倒，背后竟是因为站着清水县捕头，师爷，以及县令！”
　　“本官不信，陛下方才下达旨意，御史台巡查天下，严查一切不法，本官更不相信，朗朗乾坤之下，竟有官商勾结，沆瀣一气！”
　　“本官前来府衙报官，揭露这一切，要将这王二麻子绳之以法，可这李文正说天高皇帝远，他便是这清水县的天，他便是清水县最大的王法！”
　　“本官被打进了大牢，受了大刑！”
　　说着，高阳背过身子，白色的囚衣一片血迹，看着触目惊心，并且后背的囚衣破开，露出两道狰狞的鞭痕。
　　当然，这囚衣上的血是在李瘸子的身上染了染，顺带还抹在后背的鞭痕上，因此看着极为骇人。
　　“嘶！”
　　一时间，听闻此话的百姓无不面带骇然！
　　原来真相竟是如此！
　　他们盯着高阳后背的两道鞭痕，还有那血迹斑斑的白色囚衣，一阵头皮发麻。
　　孟子义，陆瀚海，章忠对视一眼，身子挺的笔直。
　　这一刻，他们似乎明白了活阎王的怒火！
　　高阳缓缓回过身，淡淡的道，“两道鞭痕，只是本官身上微不足道的小刑，但本官就不脱囚衣了，免得吓到你们。”
　　“本官斩了李文正，因为他该死，因为本官的心中，有着滔天的怒火！”
　　“陛下曾言，君为舟，民为水，水能载舟亦能覆舟！在陛下心中，大乾是一棵正在茁壮生长的树，但天下百姓是根，是生命之水！”
　　“若根烂了，大树无水浇溉，又怎能长成一棵参天大树？”
　　“区区小刑，这对本官算什么，不过是些许风霜罢了，真正让本官动怒的，是这帮贪官污吏，竟要挖我大乾的根，断我大乾的水！”
　　“这一点，本官绝不能容忍！”
　　一语落下，就宛若一场遮天蔽日的巨大风暴，骤然肆虐着围观百姓的内心。
　　他们纷纷盯着高阳，眼睛都红了。
　　原来在有些人的心底，他们并不是最底层，活该被剥削的贱民，而是一棵大树的根，灌溉大树的水！
　　他们于整个大乾，极为重要！
　　当即，一双双目光散着熊熊火焰，仿佛要化作实质！
　　孟子义面色大变，满是骇然。
　　他满脸惊惧的看着高阳，心头掀起一阵惊涛骇浪。
　　活阎王，他要做什么？
　　民心躁动，这显然是活阎王还没完！
　　高阳盯着在场百姓，声音骤然提高八度，就如雷霆炸响九天。
　　“一地尚且如此，那整个睢阳郡，共13个县，56个乡，682个村，又藏着怎样的龌龊！”
　　“睢阳各县百姓，又在受何等疾苦？”
　　“本官既来了，既身负皇命，那便绝不能坐视不管！”
　　“因此，本官决定为民出头，于三日之后在睢阳城正中心，建一个问政大堂，问政整个睢阳郡！”
　　“全郡13个县，56个乡，682个村，各地负责人必须齐聚睢阳城，等待本官传唤！”
　　“有功者，重赏！有过者，当场处理，当场处罚！”
　　“本官的原则就是，有一例，那就处理一例，绝不姑息！”
　　“届时，天下百姓皆可前来围观！”
　　“本官此举就是要清清楚楚，明明白白的告诉天下百姓，我大乾的官是为百姓服务的，而不是被百姓服务！”
　　“大乾官员应当为老百姓谋福祉，做实事，而不是骑在老百姓头上，当百姓的十八代祖宗！”
　　轰！
　　此话一出，就仿若一阵巨大的风暴，席卷百姓的心头。
　　他们纷纷瞪大眼睛，看向高阳所在的方向，犹如被雷霆劈中。
　　问政大堂，问政整个睢阳郡！
　　严查一郡官员！
　　天下百姓，皆可前去围观！
　　大乾官员应当为百姓谋福，而不是被百姓服务！
　　这每一句话，都仿若一把尖刀，刺向他们心口的最深处。
　　就连一些眼里无光，瘦骨嶙峋的百姓，也抬起了眸，身子颤抖，眼里有泪花闪过。
　　那些高高在上的官老爷，也会有这一天吗？
　　“青天大老爷！”
　　“青天大老爷！”
　　哗啦啦。
　　府衙外。
　　一个接一个的百姓跪下，眼含泪花，他们的声音汇聚在一起，形成一道巨大的声浪，直冲云霄。
　　孟子义盯着高阳的背影，身子一晃，双目失神。
　　他早有预感，此事高阳绝不会善罢甘休，但他也万万没想到，高阳竟要掀起如此大的动静。
　　问政大堂，问政整个睢阳郡的大小官员！
　　13个县，56个乡，682个村，一个都不放过！
　　并且这场问政，还要在百姓的眼皮子底下进行！
　　天塌了！
　　真正的天塌了！
　　一旁，章忠、陆瀚海齐齐吞咽一口唾沫，后背渗出细密的冷汗，浸透身上的官袍！
　　“大人，若有官员告病不来呢？”孟子义小心的问道。
　　高阳淡漠的扫了过去，令孟子义浑身如芒在背。
　　高阳淡淡的道。
　　“不来者，一律视作心虚，革职查办，永不叙用！”
　　“你写报告，我批条子第487章百姓震动，睢阳郡的天要亮了！
　　淡淡的声音，带着无尽的霸气，根本不容半分拒绝，孟子义听闻此话，不禁脸色一变。
　　他盯着高阳那张冰冷、淡漠的面庞，心头散发着一股寒意。
　　这一番话，决定了高阳的态度。
　　他真不是闹着玩的，他要掀起整个睢阳郡的风暴！
　　高阳说完后，也没看孟子义的脸，直接大踏步朝外走去，陈胜、吴广等人纷纷跟在高阳的身后。
　　柳宁连忙带领手下将士，列于高阳两侧，护卫着高阳的安危。
　　哗啦啦！
　　伴随着高阳的步子，百姓自动的让出了一条大道，一双双炙热的，历经沧桑的眸子，全都齐聚在高阳身上。
　　他们发出一阵又一阵的高呼。
　　“钦差大老爷！”
　　“钦差大老爷！”
　　“陛下没有忘记我们，钦差大人没有忘记我们！”
　　无尽的欢呼声，带着内心最为纯粹的感情，汇聚在一起，远远地传了出去。
　　这一幕，太过震撼人心。
　　纵是坑杀荣亲王父子，令王忠天天吃一斤蝗虫下酒，屁熏徐相，揩油太后，火烧楚国藤甲兵，令其遍地熟人，猛戳大楚公主的高阳也不禁有些动容。
　　他在无人看到的地方，用衣袖擦了擦毫无眼泪的眼角，给他一个毒士都快听哭了，以后坑人只坑仇人和认识的人。
　　身后。
　　睢阳郡郡守孟子义，陆瀚海，章忠等人，则是齐齐手脚冰凉，浑身僵硬。
　　完了！
　　风暴之下，无人能够幸免！
　　睢阳郡，打响了问政的第一刀！
　　以百姓的群情激奋，高阳的决心，他们几乎可以料想到，这则消息，很快便会席卷整个睢阳郡。
　　13个县，56个乡，682个村，都将为之沸腾，并且一旦问政摆在了百姓眼皮底下，那就是动真格了！
　　“郡守大人，现在该怎么办？”
　　章忠脸拉了下来，声音有些发颤的问道。
　　按照活阎王的意思，这是要在全郡严查啊！
　　“怎么办？”
　　“你还有脸问本郡守怎么办，清水县可是你的职务之内，要不是你看管不力，捅出了这么大的篓子，会出这档子事吗？”
　　孟子义直接劈头盖脸一顿骂，带着无尽的怒火。
　　这年头能当官的，屁股有几个干净的？
　　这样一搞，他这个郡守算是前途到此为止了。
　　并且……
　　当他想到一些事，脸色也凝重了起来。
　　章忠说不出话。
　　官大一级压死人，更何况高阳的身份太过恐怖，在这小小的睢阳郡，简直是降维打击。
　　他盯着李文正的人头，恨不得尿上一泡。
　　“按照高大人的吩咐做吧，组建问政大台，以快马诏令各县，各乡各村，以最快速度赶来！”
　　“不来者，一律视作心虚，革职查办，永不叙用！”
　　孟子义深吸一口气，下了命令。
　　这就等于将此事定下了基调，但孟子义也毫无办法，若不遵令行事，甚至从中使绊子。
　　那高阳的怒火，他根本承担不起。
　　陆瀚海面带沉默。
　　章忠也是双目失神。
　　“郡守大人，你真不出手吗？”
　　陆瀚海不死心的道。
　　“出手，我出个鸡毛，本官虽在长安有点关系，但那在高大人眼中，连个屁都不是！”
　　“徐相都被高大人搞死了，本官能抗虎头铡几刀？”
　　孟子义眼睛一瞪，重重拂袖。
　　就冲这话，他就觉得这两人十分危险，当迅速划清界限！
　　“此等大事，本官会以最快的速度禀报陛下，告知这一切，但纵然陛下降旨阻止，也绝对来不及了！”
　　“况且，以陛下和高大人的关系，陛下会阻止吗？”
　　“此事，只能硬扛了！”
　　孟子义深吸一口气，开口道。
　　高阳要怎样问政，他不清楚，高阳手中到底掌握了多少情报，他也不清楚。
　　但他知道，所谓的杀鸡儆猴，开始了，而他睢阳郡就是那只倒霉的鸡！
　　不杀的鲜血淋漓，其他郡县又怎会害怕？
　　“……”
　　如孟子义所预料，消息一出，率先沸腾的就是整个清水县，百姓个个一传十十传百，府衙上发生的一切，以一个堪称恐怖的速度传播。
　　一处小院。
　　大门被一脚踹开。
　　一个中年汉子冲了进来，朝着床榻上睡着的中年妇人振奋道，“快起来，别睡了。”
　　妇人原本睡的正香，猛地被打搅醒后，脸上有些不耐，她没好气的道，“咋啦？难不成是清水县的天塌了，让你这么急着去逃荒？”
　　中年汉子听闻这话，用力挥拳道。
　　“岂止是清水县的天塌了，整个睢阳郡的天都塌了！”
　　这话一出，妇人赶忙坐了起来。
　　“老李，你这是犯病了？你可千万别吓我啊，我这人胆子小，什么睢阳郡的天塌了？”
　　老李呸呸两声，开口道，“什么犯病？今日我叫你一起去县衙看热闹，你非不去！”
　　“你可知发生了什么？”
　　“什么？”
　　老李卖了个关子，喝了口水。
　　妇人神情紧张。
　　“活阎王知道吧，他奉命巡查天下，来到了我睢阳郡，结果住进了一家黑店，要不是手下武功高强，差点就没了命，活阎王将黑店掌柜抓到了府衙，结果县令和掌柜是一伙的，将高大人打进了大牢！”
　　“高大人气的当堂问政，连砍李县令，方师爷，赵捕头三人，不少人当场就被吓哭了，但你男人愣是一声不吭！”
　　老李裤子湿了一大块，自豪的声音响起。
　　妇人闻言，浑身散发着一股寒意。
　　“什么？”
　　“县令都被砍了，这是真是假？”
　　中年汉子满脸肯定的道，“这岂能有假？我是亲眼所见，高大人还被大刑伺候，抽了两……不对，抽了三四鞭子，那叫一个惨。”
　　“因此，高大人勃然大怒，要问政整个睢阳郡的大小官员，严查一切不法，谁若不去，直接革职严查，永不录用！”
　　“真是畅快啊，这帮天天高高在上，欺压我等的狗官也有今天，我必须去睢阳城看一看，早去早占位置，你就在家看家吧，晚上记得锁好门窗，两百斤的你，可不能让小毛贼给欺负了。”
　　妇人一听，满是不满的道，“看个毛的家，高大人掀起这样的大动作，现在谁还敢渎职？”
　　“我们一起去！”
　　“好！”
　　“你一个人在家，我的确挺不放心的。”
　　说着，两人便收拾着行李，带了一些干粮和水，便走出了家门。
　　但下一秒，两人便齐齐愣在了原第488章通禀全郡，齐齐奔赴睢阳城
　　只因视线内。
　　以往极为安静的街道，现在热火朝天，极为热闹。
　　一个个百姓背着行李，走出了家门，脸上满是热络的笑意，那饱受生活之苦，满是褶子的脸，几乎笑成了一团。
　　他们都在此生活了几十年，都是街坊邻居，平时互相帮衬，因此都极为熟悉。
　　“哟，老李，你这背着行李，这是要去哪啊？”一个咧开嘴，满口老黄牙的大爷出声道。
　　“好久没去郡城，所以打算去看看。”
　　“王瞎子，你呢？你这装的干粮可也不少，咋？这几天不去给城东头的小寡妇送符水了？”
　　王瞎子虽自称是瞎子，但这是为了算命显得更加专业，那眼睛可一点都不瞎。
　　听闻这话，他笑着道，“我辈算命人，当以普济众生为己任，岂能只济一人？”
　　“依高大人的脾气，这次定然杀的不少，那些达官贵族的夫人，岂不是会独守空房，此时不送符水，更待何时？”
　　“妙！”
　　“那便结伴而行？”
　　“正有此意！”
　　而这样的一幕，出现在清水县的诸多地方。
　　百姓纷纷面带笑容，结伴朝着睢阳城而去。
　　与此同时。
　　哒！
　　哒哒！
　　城门口，伴随着高阳的命令，传令的将士翻身上马，个个面带肃杀，精神抖擞。
　　为首的将士高举令牌，冰冷的出声，“钦差大人有令，要问政整个睢阳郡，严打一切不法！”
　　“王五，你去黄泥县！”
　　“张三，你去万安县！”
　　“林狗，你去安宁县！”
　　“……”
　　一条条军令下达，一个个将士领命，为首的将士面色冷冽，扫过一众将士！
　　“时间紧，任务重！”
　　“此次问政，关乎我睢阳郡数以百万的百姓！”
　　“一日之内，政令必须传遍睢阳郡内的各大乡县，否则，论罪问斩！”
　　“是！”
　　将士们身子挺的笔直，肃杀的声音连连响起。
　　“出发！”
　　为首将士一声令下，随后一挥手中马鞭，径直冲了出去。
　　身后，十三名将士也一骑双马，自清水县城门口，朝着睢阳郡的不同乡县，奔腾而去！
　　战马踏过宽阔的大道，厚重的马蹄声，响彻山林，他们要以最快的速度传达高阳的命令！
　　一是因为，此乃军令，军人以服从命令为天职！
　　二是因为，他们出生在睢阳郡，成长在睢阳郡，这片土地上，生活着他们的家人，这……是他们的家！
　　家要扫扫，让家人以后住的更舒服，不再受贪官污吏欺压，他们纵是丢了性命，那也心甘情愿！
　　快一点！
　　再快一点！
　　任何地方都可以出错，但他们绝对不能给这帮贪官污吏，一丁点不到的理由！
　　驾！
　　驾驾驾！！
　　时间一点一滴的流逝，白昼化作黑夜，黑夜又被阳光一点点的吞噬，蚕食。
　　随着传令将士的马不停蹄，一路狂奔。
　　他们也抵达了睢阳郡的各大县乡！
　　“奉高大人令！”
　　“三日之后，问政整个睢阳郡，各地官员必须到，不来者，不论原因，一律视作心虚，革职查办，永不叙用！”
　　万安县。
　　红甲将士高举手中令牌，声音席卷整个街道。
　　他们几乎是以最大的声音，嘶吼出来，当地百姓闻言，纷纷面带愕然。
　　他们一脸懵。
　　但随后，当告示贴了出来。
　　当一些识字的百姓看到上面的内容后，他们眼睛瞪大，眼底满是震撼。
　　“嘶！”
　　一些百姓倒抽一口冷气。
　　至于不识字的百姓，则是急的如热锅上的蚂蚁，这一刻深切痛恨不识字的自己。
　　“陈秀才，你有文化，这告示上写的啥啊？”
　　那百姓出声，看向一个身穿儒袍的穷酸秀才。
　　陈秀才回过神，满目震撼的道。
　　“简单来说，大乾活阎王暗访睢阳郡，因当地黑店和县令互相勾结，将其打入了大牢，还严刑逼供，故此高大人大怒，连斩当地县令、师爷，捕头三人，并要问政整个睢阳郡！”
　　“但有不法，有一例处理一例，绝不姑息！”
　　“整个睢阳郡百姓，皆可前去围观，甚至当场举报官员的不法！”
　　轰！
　　此话一出，犹如一场巨大的风暴，席卷整个万安县的百姓，百姓无不闻言面露震撼！
　　但随后，就是一场巨大的振奋！
　　“我要去！”
　　“老子也要去看看！”
　　“这帮混蛋，活阎王都敢抓，都敢动刑，这下踢到铁板了吧？哈哈哈，真是活该啊！”
　　“这位仁兄，你为何听到这个消息会哭？”
　　“可能是被你踩到脚了吧。”
　　当然，也有百姓对此保持怀疑，但万安县距离清水县不远，也有商贾来往。
　　很快，民间的小道消息便也传了过来。
　　“活阎王太惨了，不但被抓进大牢，还抽了十几鞭子，鞭鞭到肉，那场面别提多惨了！”
　　“我也听说了，据说有一鞭子，直接抽到了活阎王的两腿之间，据说不能人道了，这能不动怒吗？”
　　“嘶！”
　　“这是真是假，活阎王真不行了？”
　　“这能有假？我大舅的二舅爷的三姥爷的孙子的隔壁老王家偷的媳妇的孩子亲眼目睹，这等熟络的关系，岂能骗我？”
　　“天呐，难怪直接连斩三人，问政整个睢阳郡，我若是活阎王，我也要大开杀戒！”
　　“爽啊，这帮贪官只怕现在全都在瑟瑟发抖吧！”
　　“以讹传讹，一群没脑子的，活阎王在公堂之上，还能当堂脱裤子，叫个青楼花魁当场表演一下？这种消息你们也信？据我一个朋友的可靠消息，活阎王是在大牢被鸡奸了，这才这么动怒！”
　　“嘶！”
　　“这消息保真吗？”
　　“当然，老子夏天卖的瓜都保熟，消息能不保真吗？”
　　一时间，各县各乡，百姓全都纷纷议论着，遭受着三人成虎的消息轰炸。
　　活阎王大怒的背后原因，也从十分明朗，逐渐变的扑朔迷离。
　　但所有消息全都指向一点。
　　活阎王大怒，整个睢阳郡的贪官污吏，全都要承受雷霆之怒！
　　咻！
　　一只飞鹰翱翔九天，掠过睢阳郡的上空，鹰眸俯瞰之下，山川河流夹杂的条条小路，四面八方，百姓成群结队，齐齐朝着一个方向而去，就如万壑归流，百川归海！
　　那是……睢阳城！
　　ps：（最近更新时间有点阴间，兄弟们多加见谅，实在是没办法，结婚的男人太苦了，白天写完，晚上就要遭罪，所以每天只能拖到傍晚码字，一直熬到她睡熟，哎，保温杯已经泡上枸杞了，兄弟们，先让我缓两天，哎第489章武曌的震惊，活阎王玩的这么大？
　　“大人，大事不好了！”
　　“活阎王问政整个睢阳郡，急诏大人前去睢阳城！”
　　万安县，县衙。
　　一个衙役快步上前，声音响彻。
　　万安县县令胡德海刚抿了一口茶水，就一口喷了出来。
　　“什么？”
　　他面色大惊，脸色难看。
　　一想到他干的事，额头上不禁渗出一层细密的冷汗。
　　“本官生了一场大病，这问政不去，替本官推脱一番！”
　　胡德海连忙道。
　　他干的事动静太大，根本禁不住查，这要是查出来，让活阎王知晓了，那必定死定了。
　　“大人，不行啊，活阎王有令，不来者，一律视作心虚，革职查办，永不叙用！”
　　“这要是不去，等同于不打自招！”
　　此话一出，胡德海傻眼了。
　　纵是青天白日，阳光照耀身上一片温暖，胡德海却一身冷汗，浑身僵硬。
　　“百姓呢？”
　　“令他们全都管住自己的嘴，不得前去睢阳城！”
　　胡德海回过神来，赶忙的说道。
　　衙役的脸色越发难看，“大人，来不及了！”
　　“活阎王连杀清水县县令、捕头、师爷三人，百姓闻听消息，纷纷群情激奋，现在不少百姓已经自发前往睢阳城，根本拦不住啊！”
　　嗡！
　　胡德海一屁股坐在椅子上，失魂落魄。
　　“完了！”
　　“这下是真完了！”
　　他若是不去，那就是不打自招，活阎王必定派人彻查，他要是去，百姓也可能揭了他的老底。
　　如今，进退两难！
　　“李文正，我草你大爷啊！”
　　胡德海重重骂了一句，一脸绝望。
　　整个睢阳郡，13个县，56个乡，682个村，无数屁股不干净的官员，不论大小，几乎同时爆出了粗口。
　　并且惊人的一致，全是对李文正的亲切问候。
　　但也有一些两袖清风，为民请命的清官，他们身穿洗的发白的长袍，闻听消息，一阵哈哈大笑。
　　“吾等奉公守法，清正廉洁，何惧那问政大台？且看这风云变幻，公道自在人心！”那笑声说不出的畅快！
　　他们大笑着出门，踏上了前往睢阳城的路途。
　　一时间，睢阳郡的官道，乡村小路上，有官欢喜有官愁，几乎全都写在了脸上。
　　毫无疑问，整个睢阳郡的风暴开始了！
　　“……”
　　长安城。
　　皇宫。
　　武曌一身黑红相间的龙袍，衬出那张风华绝代的脸颊，越发清冷，她负手站在御书房的窗前，一双冰冷的凤眸眺望着远方。
　　“郭公公，婉儿和上官大人走多少天了？”
　　忽然，武曌出声问道。
　　郭公公约莫五十，八岁便入了宫，痛快给了自己一刀，一生历经三朝，在这皇宫中资历极老。
　　前段时间，高阳提出了西厂监察天下的理念，武曌也因此动了心思。
　　正如高阳所言，宦官没有根，没有子嗣，注定会依附着皇权，乃是皇帝手下最锋利、最忠诚的一把刀！
　　故此她便成立了西厂。
　　郭公公资历老，武曌也对其印象不错，便令郭公公入司礼监，任执笔太监，又另立锦衣卫指挥使，共同执掌西厂！
　　上官婉儿走后，郭公公便一直跟在她的身边。
　　郭公公闻言，脸上的褶子几乎堆满起来，“启奏陛下，已有二十二天。”
　　武曌闻言，凤眸一阵唏嘘。
　　“原来都已经二十多天了，别说，这么长的时间，没见到高阳这贱兮兮的模样，朕倒还怪想念的。”
　　“这皇宫，也无趣的多。”
　　武曌背负双手，矜贵的脸上面无表情，但语气却透着一股难以察觉的落寞。
　　高阳离开长安后，她还怪想念的。
　　郭公公弯着腰，笑着道，“陛下既想念高大人，不妨下旨传召高大人。”
　　武曌摇了摇头，道，“高阳和婉儿是去干正事，朕只是随口一说罢了，但算算时间，差不多也快开始了。”
　　“要不了多久，就该回来了。”
　　郭公公闻言，眼中闪过震惊。
　　二十多日前，定国公府三辆马车同时出府，珍宝阁外，又是三辆马车朝着不同的方向离去。
　　当然，这都是之后传出的消息。
　　甚至连锦衣卫都第一时间没收到消息，等他知道后，高阳和上官婉儿已经失踪了好几天。
　　但武曌对此缄默，他也不敢去问，更不敢大张旗鼓调查，毕竟西厂乃是帝王的一把刀，这显然是武曌的默许，他若是跟武曌反着来，那多少有些不识趣。
　　但郭公公不知为何，心头一直很不安。
　　“陛下，这开始是何意思？”
　　郭公公弯着腰，小心的问道。
　　武曌当即眸子扫了郭公公一眼，满是威严和淡漠。
　　这让郭公公立刻弯腰，求饶的道，“陛下，奴才多嘴了，还望陛下恕罪。”
　　武曌收回目光，淡淡的道，“无妨，你历经三朝，乃朕之心腹，朕对你自然是放心的。”
　　“现在告诉你也无妨，高阳和婉儿并非出城游玩，更不是在家养病，而是奉朕的皇令，暗访天下，问政大乾！”
　　“高阳要严查一地之不法，杀鸡儆猴，还朕大乾天下一个朗朗乾坤！”
　　武曌声音响起，充斥着一股动容。
　　这问政大乾，她极为看好！
　　郭公公脸色一变，继续的道，“陛下，不知活阎王问政之地，乃是何地？”
　　武曌觉得有些奇怪，心中暗自留意。
　　她的直觉告诉她，郭公公的反应不太对。
　　但武曌不动声色，淡淡的道，“睢阳郡！”
　　此言一出。
　　郭公公脸色骤然一变，心头掀起了一阵惊涛骇浪，但多年伴君的经验，令他不动声色。
　　他知道，今日的他已经逾矩了！
　　武曌扫了郭公公一眼，倒也没多想。
　　她淡淡的道，“问政睢阳一郡之官员，百姓皆可围观，严查一切不法！”
　　“此形式太妙了，但唯一不足之处，高阳乃一介毒士，以谋己为己任，又怎会无缘无故得罪人？”
　　“只怕这次问政，多半雷声大雨点小，要想指望他高阳严查一切不法，倒不如指望高长文会上树。”
　　武曌的语气带着一股落寞。
　　这话一出，郭公公脸色好转。
　　众所周知，活阎王一向以谋己为主，又岂会替百姓出头，为民请命，惩治贪官？
　　真要是那样，他郭公公直接吃三斤大粪，一口闷，不带停的！
　　但也就在这时。
　　一道声音传来。
　　“报！”
　　“睢阳郡急报！”
　　这道声音响起，武曌不禁眉头一挑。
　　她瞬间来了兴趣。
　　“睢阳郡？”
　　“速速呈上来！”
　　很快，一封由孟子义亲写的奏折，到了武曌的手上。
　　这个时间点，武曌一猜，就知道肯定是高阳有所动作，令睢阳郡守上奏！
　　“朕虽知你秉性，但若动作太小，朕也会对你有些失望啊！”
　　武曌先是喃喃自语一声，接着打开了奏折。
　　下一秒。
　　武曌的脸色猛然变了，矜贵的脸上涌出一抹震惊。
　　她重重合上奏折，看向睢阳郡的方向，一双凤眸中带着幻明幻灭的惊骇。
　　她虽想要高阳动静搞大一点，但也没想到，竟然搞的这么大？
　　这高阳，这次要杀多少人？
　　武曌的反应，令郭公公心有不安。
　　“陛下，难道是活阎王搞出来的动静很小？”
　　武曌回过神来，深吸一口气道，“不，恰恰相反，他搞出的动静很大，大到甚至超出朕的想象！”
　　“他要问政睢阳郡13个县，56个乡，682个村，并尚未开始，就连斩清水县令，师爷，捕快三人，并还从各地调了多支大军，接管了整个睢阳城！”
　　一瞬间，郭公公的脸色变的极为惊第490章暗流涌动，三日之期已到！
　　崔家。
　　崔星河睡在柔软的床榻上，吃着老爹先前小妾亲手喂来的葡萄，当他闻听消息时，直接震惊的站了起来，脸上满是难以置信。
　　“什么？”
　　“活阎王暗访睢阳郡，并且被清水县令关进了大牢，受了大刑，故此大怒，连斩县令师爷捕头三人，要问政整个睢阳郡？”
　　崔星河有些难以置信。
　　整个长安，要论对高阳最为了解，且还活着的人，他崔星河敢说第二，无人能说第一！
　　但正因如此，他才觉得震撼。
　　活阎王何许人也，手握大权，暗访区区一个睢阳郡，这能被县令抓进大牢，还受了刑？
　　经过无情教刺杀一事，他身边只怕早已是铜墙铁壁！
　　不对劲！
　　十分有一百分的不对劲！
　　并且最扯的就是，一个经营在当地数十年的黑店，要是没对高阳动手也就罢了，都动手了，活阎王还不知当地的官商勾结？
　　这他崔星河都想到了，比猴子都精，整个长安城都闻名的黑麒麟活阎王，他能不知？
　　崔星河一身蓝色长袍，走出了房门，脸色凝重，他看向睢阳郡所在的方向，目光逐渐变的不忍。
　　睢阳郡的官员可能还在幻想此次问政，会如以往朝廷钦差下来，雷声大雨点小，高高抬起，轻轻放下。
　　但崔星河清楚的知道，活阎王要大开杀戒了。
　　因为一切的不合理之处，背后必定会有一个合理的原因！
　　活阎王不但故意而为，还主动在大牢内挨了鞭子，那这件事情就变的恐怖了。
　　将军府。
　　王忠听闻消息，一双虎目瞪大。
　　他怒拍桌子，骂骂咧咧的道，“尔母婢的，老子就知道不对，活阎王不上朝也就罢了，但连那高长文都十几天没去青楼，这事还能小？”
　　“原来奉陛下的令，暗访天下了！”
　　“卢文那老东西还说活阎王感染了风寒，巴不得活阎王病死，真是愚蠢，愚蠢啊！”
　　王忠口吐芬芳，骂骂咧咧！
　　定国公府。
　　高天龙接到消息，也猛地揪掉了一根胡子。
　　“什么？”
　　“阳儿被抓进了大牢，受了刑罚，现在要问政睢阳郡，替百姓出头了？”
　　这两件事，都令他感到匪夷所思。
　　高峰更是难以置信。
　　“这孽子居然能搞出这么大的动静，真要为百姓做一些实事，我的天呐！”
　　他起身就走。
　　高天龙开口道，“你去哪？”
　　“父亲大人，我去给列祖列宗上炷香，再去祖坟看一眼，看看是不是冒烟了，要不要拿水灭一灭！”
　　高天龙：“……”
　　一旁，高长文则是可怜巴巴的道。
　　“祖父，兄长消息传回来了，这禁足令也该结束了吧，孙儿都二十天没出府学习了，现在万般渴望学习啊！”
　　“孙儿要研读春秋，深入的钻研学习啊！”
　　一时间，伴随着高阳在睢阳郡的消息传来，整个长安城也随之沸腾，文武百官甚至一度以为听到了假消息。
　　活阎王要为民请命，这太疯狂了！
　　但当再三确认后，他们也齐齐派出府中探子，快马加鞭的打探着睢阳郡的消息。
　　谁都没想到，沉寂了二十天的活阎王不出手则已，一出手就给了他们这么大的震撼！
　　并且消息传播后，不止睢阳郡，长安城收到了消息，大乾各郡各县，皆收到了消息！
　　大乾第一场问政，无数双眼睛盯着！
　　各方势力，暗流涌动！
　　“……”
　　睢阳郡。
　　郡守府。
　　“报！”
　　“青宁军都尉王德志，奉命率千骑奔袭，听从高大人调遣！”
　　“报！”
　　“长乐军都尉林洪，奉命率千骑奔袭，听从高大人调遣！”
　　“报！”
　　“虎安军都尉……”
　　一道又一道的声音响起，紧接着，一名又一名浑身煞气的战将挺直身子，声音回荡府衙。
　　孟子义，陆瀚海以及一大批赶到睢阳城的官员，全都头皮发麻。
　　只因为，这一批将领全是外地将领，这都是受高阳调令，特来睢阳城的！
　　调外地将领接管睢阳城，这防备的是什么，不言而喻！
　　孟子义心底寒意升腾，紧盯着高阳。
　　众人的面前，高阳正端坐在椅子上，吹着杯中不断升腾的热气，满脸淡定。
　　“诸位，一路辛苦了。”
　　“本官也不是卖关子的人，所以便直说了。”
　　高阳抿了一口热茶，接着放下手中茶杯，淡淡的道。
　　众将闻听高阳声音，全都面带肃然，身子挺的笔直，好似一柄直刺天穹的银枪。
　　高阳扫过众人的面庞，接着道。
　　“从此刻起，本官接管睢阳城的一切事务，尔等即刻封锁睢阳城的大小要道，一直到问政结束！”
　　“城中凡有作乱者，杀无赦！”
　　“蛊惑人心，散播谣言者，杀无赦！”
　　“图谋不轨者，杀无赦！”
　　“威胁百姓闭嘴，欲要收买百姓者，杀无赦！”
　　“作奸犯科，趁机偷盗杀人者，杀无赦！”
　　“将士无令擅动者，杀无赦！”
　　“不听调令，故意闹事者，杀无赦！”
　　“本官军令一下，睢阳郡内，上至皇亲国戚，各地官员，下至普通百姓，无不可杀之人，都听明白了吗？”
　　此话一出。
　　众将心底一寒，但全都面带肃杀的高声道。
　　“谨遵高大人军令！”
　　“谨遵高大人军令！”
　　高阳笑着看向孟子义道，“郡守大人，本官这样安排，你没意见吧？”
　　孟子义身子一颤，脸上强行挤出一抹笑容，“下官自然没意见，高大人指尖的命令，便是下官誓死追随的方向啊！”
　　“既如此，那便劳烦郡守大人交接一下吧，整个睢阳城内的守军，这两日就好好休息吧。”
　　“是！”
　　很快，众人退下。
　　高阳一人坐在檀木椅上，目光看向天穹逐渐被晕染似火的火烧云，手指轻轻敲打着桌子，缓慢而富有节奏。
　　上官婉儿站在高阳的身后，轻轻给他按摩着太阳穴。
　　高阳目光冷冽，面冷如铁。
　　三日之期已到，问政高台已筑，睢阳郡……各大贪官也该授首第491章问政开始，全城轰动！
　　睢阳城。
　　第二日，太阳自东方升起，驱散天空乌云，光耀大乾。
　　今天是一个极好的天气，天穹晴空万里，金色的阳光笼罩整个睢阳城，照耀大地！
　　这是睢阳郡真正的核心，占地极广，从上往下俯瞰，城中纵横交错，道路宽阔，人口有几十万，乃是一座当之无愧的巨城！
　　与此同时。
　　一座巨大的问政大台，也在城中央拔地而起！
　　整个问政大台经过高阳的设计，采用弧形看台，周围墙面也搭建成八字形状，俗称八字墙，使整个圆台如一个巨型喇叭。
　　通体以木质材料修建，四周还摆放着一些装满水的水缸作为扩音辅助。
　　各县各乡的百姓，早就背着干粮和水，赶到了睢阳城，寻找最佳观看的好位置，等待好戏开场。
　　一眼看去，几乎看不到头。
　　百姓群情激奋，热火聊天的讨论着，冲天的喧嚣声，似要冲破天际，所围绕的话题也唯有一个，活阎王连斩清水县令，师爷，捕头，问政整个睢阳郡。
　　说到激动时，一张脸甚至涨的通红，唾沫横飞。
　　城中小商小贩，也推着车前来贩卖东西，虽还未到问政时间，但却热闹非凡。
　　相比这些兴奋等待开场的百姓，一些提前赶到的官员，则是看着眼前这座特殊的问政大台，双腿一阵发软。
　　一名大腹便便，官袍都遮不住的中年官员，看着眼前的问政大台，忍不住的喃喃自语道。
　　“今日若能侥幸逃过一劫，以后必定洗心革面，重新做人。”
　　“列祖列宗，保佑啊！”
　　这时。
　　陈胜腰挎大刀，站在问政大台上道，“时候已到，请各县各乡各村代表，依次落座，等待问政开始！”
　　此言一出。
　　各地官员，全都脸色齐齐一变。
　　问政大台前方，摆放着一把把的椅子，官员身穿官袍，按照早就分好的各地官职，一一落座！
　　而在那问政大台上，一侧摆着十三把椅子。
　　伴随着陈胜的声音，一个个身穿青色官袍的中年男人，纷纷走上了问政大台。
　　“青色官袍，这些人乃是县令大老爷！”
　　“那是万安县的胡县令，他竟来了！”
　　“安宁县的陈县令，他也来了！”
　　“黄泥县的于县令……”
　　“怎么只有十二个，还有一个呢？”
　　“那个被砍了。”
　　十二人一一落座，他们自然能感受到百姓炙热的视线，这种眼神，令他们极为不舒服。
　　但看着一旁空荡荡的椅子，众人全都一言不发。
　　睢阳郡各大县令的出现，引起百姓的一阵阵惊呼，一些百姓眼底更是闪过畏惧之色。
　　但这还没完。
　　一侧，又有几人上台。
　　相比各大县令的位置，他们单独坐在另一侧，不但有单独的木椅，每个人面前还有一张桌子。
　　“这些人是谁？”
　　“嘶！最右边的是章督邮，负责监察三县之地的不法，他居然坐的这么靠边！”
　　“旁边是陆郡丞，去年他母亲过寿，我送的挂历！”
　　“那中间的岂不是郡守大人？”
　　“我的天啊，我这一辈子别说看他们被问政，哪怕连见都没见一面！”
　　“太疯狂了，竟全都来了！”
　　“这不是废话吗？活阎王何等身份！他可说了，谁若不来，那便是做贼心虚，直接严惩，这谁敢不来？”
　　一时间，百姓议论纷纷，声音一阵嘈杂。
　　但他们议论之时，却也齐齐看向一个方向，面露等待。
　　上至官员，下至百姓，所有人都在等同一个人……
　　“……”
　　郡守府。
　　“大人，一切都准备好了！”
　　“各地官员齐至，已经入场等待！”
　　赵大一步上前，朝着高阳行礼。
　　高阳站在大堂内，淡淡点了点头。
　　他张开双手，上官婉儿和绿萝亲自给他穿戴好官袍，束好腰带。
　　一身绯红色长袍，极为合身，胸前与后背缀有方形补子，补子上绣着一只似要破衣而出的仙鹤。
　　按照大乾礼法，大乾县令只能着青袍，郡守只能着石青色，上绣云燕，唯有正一品方能着绯红色长袍，这不仅是颜色的区别，更是身份上的天差地别！
　　此时，众人齐刷刷的盯着高阳，上官婉儿一双美眸更是充斥着兴奋，显然知道即将发生什么。
　　“婉儿？”
　　高阳忽然喊了一声。
　　“嗯？”
　　上官婉儿盯着高阳。
　　“要是此刻本官说，动静太大有点怂，要不随便问政一番，你会如何？”
　　上官婉儿一听，瞬间满脸黑线。
　　现在几万人齐至，各大乡县的百姓，还在源源不断的涌入睢阳城，这等动静，简直超出想象！
　　这要是雷声大雨点小，那便是天大的笑话！
　　但还没等上官婉儿开口，高阳便笑着道，“呵呵，本官只是看气氛太严肃，所以开个玩笑。”
　　“走吧！”
　　高阳迈开步子，一马当先，身上的红色官袍尽显威严，所有人齐齐跟在他的身后。
　　当出府后。
　　刷刷刷！
　　街头小巷，一双双目光全都看了过来。
　　“高大人！”
　　“问政要开始了！”
　　不知是谁先喊了一声，紧接着，纵是极为拥挤的街道，也被百姓让出了一条宽阔大道。
　　身穿甲胄的将士上前，手拉手组成一道人墙令高阳通行。
　　这一刻，上万道目光齐齐朝着高阳的方向袭来，高阳抬头看去，入目便是一双双炙热的眼神。
　　百姓之火，已经燎原！
　　这时。
　　远处，几十名身穿绿色长裙的妙龄女子，她们手持各种乐器，有的划动琵琶，有的敲着乐鼓，有的拿起竹笛，有的拨动琴弦，有的吹起箫。
　　一时间，悠扬的乐曲声，如高山流水一般响起，各种乐器的巧妙组合，令心灵如被洗涤了一般。
　　紧接着，几十名妙龄女子同启红唇，如黄鹂一般的嗓音，陡然划破天穹，朝着四面八方蔓延开来。
　　“仿佛隔空变换到那里，一切模糊又清晰~~”
　　“几秒钟的世界，感叹不平凡的意义~~”
　　高阳闻听歌声，嘴角缓缓勾起。
　　不错，对味了！
　　问政之日，听着这样的曲子才对。
　　高阳迈开脚步，在这歌声的衬托下，在满城百姓和各地官员的注视下，踏上了问政高台。
　　当踏上问政高台，远远看去，只觉得一眼看不到头，各地百姓就如密密麻麻的蚂蚁，齐齐注视着他。
　　那目光殷切！
　　炙热！
　　并饱含着他们心底最后一点……希望！
　　原本坐着的各地官员，连带着台上的十二名县令，三名督邮，以及睢阳郡都尉，郡丞，郡守，全部起立！
　　下一秒。
　　哗啦啦！
　　数以万计的百姓齐齐跪下，声音回荡天穹。
　　“草民拜见钦差大人！”
　　“草民拜见钦差大人！”
　　各地官员也是纷纷弯下腰，几乎低成了九十度，“下官见过钦差大人！”
　　这一幕，对于一个人心头的冲击力，绝对是摧枯拉朽的。
　　这一刻，高阳真切的知道了为何屠龙者终成恶龙，权利的滋味，又是多么恐怖！
　　高阳扫过满城百姓，高声道，“政者，正也。其身正，不令而行，其身不正，虽令不从。”
　　“为官者，理应民之所忧，我必念之，民之所盼，我必行之第492章活阎王问政，第一个倒霉蛋！
　　此话一出，百姓全都愕然抬头。
　　他们齐齐盯着高阳，内心震动。
　　这话，明明圣人之书写的很清楚，他们也曾听过，但不知为何，他们从高阳的口中，却听的心底发酸，听的忍不住的想哭！
　　“然吾观天下，弊病如渊，苦大乾百姓久矣！”
　　“田亩之间，农人汗滴禾下，犹为饥馁所迫，市井之内，商贾困于重赋，难以经营！”
　　“天下各地，奸佞贪官横行，贤良难伸！”
　　“今高阳在此问政，誓要以此身热血涤荡污浊，为天下百姓解困，使盛世重临！”
　　高阳声音越说越大，通过扩音装置，回荡在整个睢阳城的上空。
　　此话一出，便犹如一场巨大的风暴一般，迅速的朝着四面八方席卷而去，令无数百姓齐齐抬头！
　　仅仅只是这短短的几句话，便直直的戳中他们的心口，令他们双眸发红。
　　上官婉儿盯着高阳，她也不得不感叹，武曌说对了，高阳这种人，纵然不用，也得一辈子好吃好喝的养着。
　　否则一旦放出去，到了别人的手上，那她可就遭老罪了。
　　这挑动人心的本领，太强了！
　　百姓振奋，官员则是额头上的冷汗都下来了。
　　高阳目光扫过一众官员，身上绯红色的官袍，在金色阳光的照耀下，犹如燃烧的火球，令人快要睁不开眼。
　　“承蒙陛下信任，赐本官天子剑，行便宜之权，可先斩后奏，今日我高阳便斗胆问政睢阳！”
　　“此次问政，有功者，重赏，有过者，重罚！”
　　“陈胜、吴广何在？”
　　高阳声音响起，陈胜和吴广当即大步上前。
　　“末将在！”
　　“取本官的狗头铡，虎头铡，龙头铡！”
　　他们齐齐拱手，连声道，“是！”
　　此话一出。
　　百官齐齐面带骇然，手脚发凉。
　　百姓也是陡然瞪大双眼，心生震撼。
　　谁都没想到，高阳竟这么直接，问政刚开始，就要将狗头铡，虎头铡，龙头铡搬来！
　　很快，三把锋利的铡刀抬了上来。
　　陈胜和吴广还特地将铡刀扬起，在金色的光芒下，冰冷的铡刀，绽放着一股恐怖的锋芒！
　　“嘶！”
　　场下，一众百姓齐齐倒抽一口凉气。
　　清水县叫老李的中年男人更是激动不已，拉着旁边的瞎子就说道，“草，瞎子你快看，高大人直接抬出了狗头铡，虎头铡，龙头铡，以后谁说高大人玩的不是真实，我李炮儿第一个削他！”
　　瞎子手臂都被抓疼了，他不禁不满的道，“看到了，老子又不是真瞎！”
　　“……”
　　问政大台。
　　睢阳十二县县令，以及孟子义一众官员，他们盯着眼前的三把铡刀，全都心底发寒。
　　这特么真是被那李文正害惨了！
　　先搬三把铡刀，这是什么概念？
　　众人一阵头皮发麻，腰肢坐的笔直，纵是秋高气爽的天气，额头也渗出细密的汗渍。
　　这时，高阳继续开口。
　　“现在，便正式开始我大乾的第一场问政！”
　　“自我介绍一下，本官名高阳，字文和。”
　　“诸位可以叫我主持人，但也可以叫我钦差大人，户部尚书，监察御史，乾霄银章督政御使、天禄司会大臣，定国公之孙，中央督导组高阳！”
　　此言一出。
　　孟子义擦了擦额头上渗出的冷汗，陆瀚海也是满脸僵硬。
　　睢阳十二县县令，以及几百各乡各村的代表，全都坐的笔直，后背的官袍被冷汗浸透。
　　这名头，真他奶奶的硬啊！
　　百姓听闻，也是一阵头皮发麻，这几乎陛下身下第一人了吧？
　　但正是这么雄厚的背景，才敢掀起这么大动静的问政吧？
　　他们不禁更加期待！
　　问政大台上。
　　高阳一一介绍的道。
　　“睢阳郡郡守孟子义，孟大人，欢迎您。”
　　孟子义闻言，缓缓起身，朝着百姓挥手致意。
　　“睢阳郡郡丞陆瀚海，陆郡丞，欢迎您！”
　　陆瀚海起身，朝着百姓挥手致意。
　　“睢阳郡都尉，永宁军统领柳宁，柳统领，欢迎您。”
　　柳宁站起身来，朝着百姓挥手致意。
　　百姓听着一个个的官职，不禁头皮发麻。
　　这些人，这些官职，全是他们平时看都不敢多看两眼，听着就满脸畏惧的大人物。
　　但现在一个个老实坐在问政大台上，如鹌鹑一般。
　　不可思议！
　　但却……却莫名的好爽，就像是烈日下劳作了一整天，陡然喝了一口冰凉的井水，又像完事前的那一哆嗦，浑身上下都通透了。
　　高阳目光扫过，继续的道，“睢阳郡黄泥县，万安县，清水县三地督邮章忠，欢迎您！”
　　章忠整理了一下官袍上的褶皱，站起了身，脸上露出一抹和善的笑容，他也朝着底下的百姓挥手。
　　但底下百姓，一阵沉寂，根本不像先前孟子义等人站起来那般热情，震惊。
　　下一秒。
　　不知是谁，率先嘘了一声，紧接着，就如潮水一般，一阵巨大的嘘声陡然响起。
　　章忠听着下边传来的嘘声，一张脸都绿了。
　　我草！
　　别搞啊！
　　高阳听闻这巨大嘘声，眉头一挑。
　　他皮笑肉不笑的道，“章督邮，看来睢阳百姓对你很不满呢。”
　　此话一出，章忠两腿都软了。
　　“高大人，这……这定然是有误会啊！”
　　“你在给我一次机会！”
　　说着，章忠再次看向底下的百姓。
　　“乡亲们，我章忠向来恪尽职守，兢兢业业，你们说句话啊！”
　　下一秒。
　　百姓沉寂，一言不发。
　　但很快，一道就像是豁出去的声音骤然响起。
　　“草拟吗，狗官！”
　　“钦差大人，审他！”
　　这声音响起后，章忠脸更绿了。
　　但他偏偏又无法发作，别提多尴尬了。
　　高阳忍不住的笑了，“章督邮，你看，说了你又不高兴，不说你又不乐意。”
　　“但为官者，自当民之所忧，我必念之，民之所盼，我必行之！”
　　“所以，此次问政，便由章督邮开始吧第493章来人，给章督邮颁奖
　　轰！
　　仅是一瞬间，章忠感觉天都塌了。
　　他盯着高阳那张脸，身子一颤。
　　谁特么那么缺德，这个时候骂上一句草拟吗，狗官？
　　这可害苦他了啊！
　　不光是他，孟子义和柳宁等人也面带震惊。
　　谁都没想到，高阳问政的第一人，便是管辖三县之地的章忠，一名督邮！
　　并且还是这样……这样的方式！
　　一些自知名声不好，平日所行所为的县令，非但没有半点喜悦，相反浑身发颤，拿长袖擦了擦额头上的冷汗。
　　他们万万没想到，百姓有朝一日竟成了决定他们命运的人！
　　这句“草拟吗，狗官”威力太大了。
　　但百姓闻听声音，却全都爽了。
　　“钦差大人英明！”
　　“钦差大人英明！”
　　“青天大老爷，俺以后给你立长生碑！”
　　一时间，百姓纷纷大笑着出声，声音响彻天穹。
　　高阳伸手压了压，百姓即刻噤声。
　　他拿起一封信纸，朝着章忠开口道，“章督邮，你负责监察清水，安宁，万安三县，有监察之责。”
　　“清水县历年来，商贾失踪案屡年增加，王二麻子经营的黑店，官商勾结，杀人越货，在一地盘踞了数十年之久，本官想问问章督邮，此事，你怎么看？”
　　高阳第一句话，便直指清水县的黑店杀人一案，一双眸子如鹰隼一般，直勾勾的盯着章忠。
　　章忠拿起桌上的简易扩音喇叭，一颗心绷紧。
　　天可怜见，他这辈子都没这么紧张过。
　　“首先，我身为三地之督邮，在辖地里出现这般恶劣的事件，我很惭愧，同时也很痛心！”
　　“这充分暴露了我们执政下的一些问题，必须加以改进！”
　　章忠打起官腔，一脸肃然。
　　但高阳直接打断，“督邮，我打断一下，清水县的问题，你知道吗？”
　　百姓听闻这话，全都直勾勾的盯着高阳。
　　这可是监察三县之地的督邮，但高阳连一句话都不让他说完，便直接打断。
　　他们激动莫名！
　　章忠被打断，脸色一变。
　　但这个问题，他还真不好说，商贾失踪一案，有百姓甚至告到了郡城，有卷宗存在。
　　这事，他还真知道。
　　并且若说不知道，王二麻子的黑店经营这么久，商贾失踪数量一直上升，这也是失职。
　　章忠下意识想避其锋芒，但看着高阳如鹰隼般的双眸，他握紧简易扩音器的道：“这问题应该知道。”
　　高阳语气一挑，“应该知道？”
　　“到底是知道，还是不知道？”
　　高阳的语气加重，令章忠心中一颤。
　　他瞬间身子绷直，老实的道，“这问题知道。”
　　“并且也派人下去调查过。”
　　这话一出，高阳笑了，“那结果呢？”
　　“王二麻子的黑店杀人越货，可不是一日两日，而是数十年！据本官所知，清水县令李文正不作为，因此不少失踪商贾的家人，可是告到了郡城。”
　　“如此多年，可结果呢？”
　　“王二麻子若不是对本官起了歹心，都要逍遥法外，成为一地大善人了，但监察之人呢？”
　　高阳声音提高八度，带着质问。
　　别说章忠本人了，哪怕是其他各县的官员，也纷纷感受到高阳话中深藏的锋芒，不禁同情的看向章忠。
　　百姓更是满脸激动，深谙此次问政之强度！
　　章忠被怼的说不出话，但很显然，高阳这次是有备而来，他要是先前是继续推诿，只怕都要凉了。
　　“来人，给章督邮颁奖！”
　　高阳一声令下。
　　瞬间，满城愕然。
　　一众官员齐齐盯着高阳，面带不解。
　　颁奖？
　　百姓脸上的笑容更是骤然僵硬，他们一脸错愕，甚至有些不相信自己的耳朵。
　　章忠监督不力，显然有失职之罪！
　　这都别说有功了，必然是有罪！
　　结果高阳要颁奖？
　　一些本就对大乾十分失望的百姓，不禁面露惨白，他们下意识起身要走，心生绝望。
　　果然，天下的乌鸦一般黑，这问政终究是他们期望太大了，现在连演都不演了。
　　瞎子脸上的笑容也僵硬了。
　　“炮儿，这不是玩的就是真实吗？”
　　老李瞬间说不出话。
　　但下一秒，一块牌匾拿了上来，高阳的声音随之响起。
　　“章忠身为三地督邮，有监察之责，但对辖地内的不法视而不见，这是典型的不作为，懒政，今本官代陛下授予章忠鸵鸟奖！”
　　陈胜拿着一块写着大大鸵鸟奖三字的奖牌，直接挂在章忠的脖子上。
　　章忠人都傻了。
　　什么奖？
　　鸵鸟奖？
　　孟子义、柳宁等人见到此幕，纷纷倒抽一口凉气。
　　海上也有商贾远航，他们也听闻过鸵鸟。
　　鸵鸟没事就喜欢将头埋进沙子，不听不看不闻，章忠得了个鸵鸟奖？
　　这以后可怎么出门见人？
　　此鸵鸟奖伤害性不大，侮辱性极强！
　　高阳继续诛心道：“章大人，此乃我大乾的第一个鸵鸟奖，既授予了你，还不面朝百姓，跟百姓打打招呼？”
　　他的声音并不大，甚至很轻，但落在章忠的心中，却比地狱中的魔鬼都要可怕。
　　但既然高阳开了口，他纵然再不情愿，也得给高阳身后的三把铡刀面子。
　　他走到问政大台边缘，举着胸口大大的鸵鸟奖牌匾，面向一眼看不到头的百姓。
　　这一刻，他想死的心都有了！
　　这感觉，比现在蹲下来，脱下裤子，朝着数万百姓拉一泡，还要心底羞愧。
　　场中先是数秒的沉寂。
　　接着。
　　一股冲天的笑声响起。
　　“哈哈哈！”
　　“鸵鸟奖，竟是这样的奖项！”
　　“大家伙，俺老汉不识字，这鸵鸟奖是什么意思啊？”
　　“这我知道，那些从海上回来的商贾，他们说有一种鸟，生活在大漠上，喜欢将头往沙子里一藏，什么都看不见，高大人说章督邮是瞎子啊！”
　　“好一个鸵鸟奖！”
　　“解气，真解气啊！”
　　“以后出门儿，这不得叫章鸵鸟啊！”
　　章忠听着底下的嘈杂声，看着百姓肆无忌惮的大笑，他真想化身鸵鸟，将脑袋藏起来。
　　这太侮辱了！
　　“章督邮，请你回到原位。”
　　“接下来，本官要问政的第二位官员，安宁县县令王震，请王大人站起来第494章台上满是自信，台下疯狂打脸
　　高阳声音传出。
　　安宁县县令王震浑身一震，额头上的汗都下来了。
　　天塌了！
　　他赶忙站了起来。
　　“王震拜见高大人！”
　　高阳开口道，“自我大乾立国以来，便严打天下一切陋习，破除地方封建，祭祀、活葬等一系列陋习，明令禁止！”
　　“自从陛下登基，更是再三强调，民乃国之根本，一切陋习，应当消失。”
　　“本官想问问王县令，你觉得安宁县做的怎么样？”
　　王震闻言，额头渗出细密的冷汗。
　　但他开口道，“高大人所言，字字发人肺腑，但这一点，下官觉得安宁县做的不错，陛下的政令，一向是指引下官前进的方向。”
　　“整个安宁县，毫不夸张的说，封建陋习被一扫而空！”
　　高阳一来清水县，便遭遇了黑店刺杀，因此王震心存侥幸，觉得高阳压根没去安宁县。
　　但这话一出，上官婉儿的眸子就变了。
　　陈胜和吴广也满是同情的看向王震。
　　别人不知道，但他们可知道这场问政，为何动静会这般大！
　　这王震，是往刀口上撞啊！
　　高阳闻言，他也笑了。
　　“王县令信心十足，看来是真金不怕火炼。”
　　“高大人谬赞！”
　　“这一切都乃是下官的职责所在！”
　　王震低声道，脸上露出一抹笑容。
　　但紧接着，高阳便开口道。
　　“可为何安宁县年过花甲的老人，数量要远低于其他郡县呢？”
　　此话一出，王震脸色瞬间大变。
　　“安宁县瓦罐村村长陈德义，请上台！”高阳继续的道。
　　此话一出。
　　问政大台下，一个大腹便便的中年男人浑身一颤，他赶忙站了起来，并快步朝着问政大台而去。
　　王震听闻瓦罐村三字，一股寒意直冲天灵盖。
　　“安宁县瓦罐村村长陈德义，拜见钦差大人！”
　　他来到问政大台，心中忐忑。
　　“陈村长，王县令说安宁县将封建陋习一扫而空，这话你赞成吗？”
　　高阳目光看向陈德义，冰冷的声音响起。
　　瞬间，陈德义的压力拉满了。
　　活阎王的大名，他可是如雷贯耳。
　　并且他不傻，活阎王先问王震严打封建陋习的事，后又说安宁县年过花甲的老人数量，远低于其他郡县。
　　现在还将他喊上台。
　　这种种信号，都令他一阵心惊。
　　因此，陈德义直接指着王震道，“启禀钦差大人，王县令此话，纯属放屁！”
　　此言一出。
　　一众官员愕然，王震更是惊呆了。
　　他不敢置信的盯着陈德义，一张脸都扭曲了，一个小小的村长，居然当众拆他的台？
　　百姓更是惊的张开了嘴。
　　台上县令自信满满，转头手下就无情打脸。
　　这让他们悄然坐直了身子，面带好奇。
　　高阳没想到陈德义这么直接，但这也是个聪明人。
　　他不动声色的道，“陈村长，此话怎说？”
　　王震不淡定了，他满脸不善的道，“陈村长，钦差大人面前，话一出口，可收不回去了。”
　　这话带着一股威胁之意。
　　陈德义眼底明显闪过一抹畏惧。
　　“陈胜，去给他两巴掌。”高阳面色极冷，出声道。
　　陈胜大踏步上前，照着王震的脸就左右两巴掌扇了过去。
　　“大人问话，也有你多嘴的份？”
　　王震被打的眼冒金星，但不敢作声。
　　高阳看了王震一眼，冷声道：“再敢出声威胁，本官也不必多问了，直接开狗头铡，铡了！”
　　王震捂着脸，眼底闪过一丝恐惧。
　　陈德义更是心里一惊，感慨活阎王的霸道。
　　他赶忙出声道，“钦差大人，我陈德义向来跟罪恶不共戴天，王县令所言，皆是放屁！”
　　“因为安宁县靠近十万大山，百姓生活穷困，一旦遇到天灾便吃不上饭，所以久而久之，就诞生了一个荒谬的陋习——瓦罐坟！”
　　“一旦家中老人过了花甲之年，按照规矩就会被自家孩子背上山，丢进早就准备好的瓦罐坟之中，此后每过一天，便上山送一顿饭，同时将洞口砌一块青砖，直至将洞口封死，便不再来……”
　　“这也是整个安宁县过花甲之年的老人，数量远不如其他郡县的原因，因为靠近十万大山的村落，都有着这样的习俗，并非安宁县一县，只是安宁县最为严重！”
　　此话一出。
　　满城百姓皆惊。
　　尤其是其他各县的百姓，更是一脸愕然。
　　“什么？”
　　“天下还有此等陋习？这些老人全都被送入瓦罐坟，那岂不是活生生等死？”
　　“畜生啊！”
　　“骇人听闻，我竟连听都没听过！”
　　“这又不是什么光彩的好事，谁在外会说将自家老人活埋了，这在我大乾可是大不孝！并且有此陋习的村子，也十分偏僻，活着都很艰难了，更别说往外胡说了！”
　　百姓群情激愤，怒意冲天。
　　谁家没有老人？
　　谁又不会变老？
　　一想到瓦罐坟的恐怖，所有人心头都生出一股寒意。
　　问政大台上。
　　郡守，郡丞，都尉以及一众县令，全都头皮发麻，这一番话，几乎捅破了陋习这层窗户纸。
　　王震更是脸都绿了。
　　但他立刻补救的道，“高大人，下官疏忽了，因为调令原因，所以下官才刚来安宁县不久，对情况还不了解。”
　　“瓦罐坟这件事，简直骇人听闻，下官听闻此陋习，很惭愧，同时也很痛心！”
　　高阳满脸冷意，看向陈德义道，“本官奉陛下之令，手持天子剑，代陛下问政，所到之处，如陛下亲临，王县令说不知道，那难道是陈村长在欺君吗？”
　　一听这话，陈德义感觉天都塌了。
　　欺君，那可是要灭满门的重罪啊！
　　他指着王震，彻底不管不顾的道，“高大人，王县令还是在放屁啊！”
　　“陛下下令，年过花甲的老人，每月当发一定的银钱，由朝廷和当地郡县共同承担，我可找了王县令，诉说瓦罐坟一事！”
　　“可王县令说陋习深入人心，难以根治，若是强行施压，一旦搞出大的乱子，会影响他的仕途！他还说花甲之年的老人，本就丧失了劳动力，活着也是浪费钱，不如将这些银钱拿去做些别的事第495章你没机会了，给本官铡！
　　轰！
　　此言一出，王震只感觉大脑嗡嗡的震动，浑身僵硬，根本提不起半分力气。
　　满城百姓面前！
　　活阎王面前！
　　完了！
　　这是真完了！
　　他盯着陈德义，咬死他的心都有了。
　　不光是王震，其他县令也纷纷满头大汗，心神一紧。
　　这话真不真，他们一听就知道。
　　连带着孟子义，陆瀚海等人，也脸色难看了下来。
　　这样的事情，本就骇人听闻，现在还暴露在百姓的耳中，这对他们来说，可是一个极其不利的消息。
　　果然。
　　几乎这话一出，百姓便怒了。
　　一股冲天的骂声，骤然席卷而出。
　　“畜生！”
　　“狗官，你家难道没有老人吗？”
　　“为了自己的仕途，枉顾老人性命，还竟说出此等丧良心之话，难道你的良心都被狗吃了吗？”
　　“你枉为父母官！”
　　众多骂声，朝着问政大台席卷而来，民意骤然沸腾。
　　高阳也听笑了，一双眼睛越发的冰冷。
　　这陈德义还真是耿直，这番话他相信，绝对是王震的心里话。
　　他看向王震满目冰冷的道，“王县令，此事是真的吗？”
　　一看高阳如鹰隼一般的双眸，王震两腿都在发颤。
　　但他也不敢否认。
　　毕竟陈德义为了活命，这破嘴是什么都敢说啊！
　　“大人，下官知错！”
　　“可这瓦罐坟在当地存在已久，百姓愚昧固执，认为老人一过花甲之年，每多活一天，便会夺后世子孙的福寿，下官也是怕引起太大的乱子。”
　　“至于那些话，大多是随口而说，当不得真啊！”
　　“但下官深知，这是典型的不作为，是懒政，是害怕麻烦！下官甘愿背上鸵鸟奖，日日警醒自己。”
　　王震深吸一口气，声音回荡出去。
　　但高阳眸子冰冷，一张脸没有丝毫的动容。
　　“你得不了鸵鸟奖。”
　　高阳摇摇头道。
　　王震一愣，随即道，“难道是懒猪奖？”
　　他咬咬牙，像是豁出去的道，“纵是野猪奖，下官也甘愿受此奖，也好日日警醒自己！”
　　“不，你没机会了。”
　　高阳一句话，令王震骤然抬头，惊恐的看向高阳。
　　他没机会了？
　　一股寒意，骤然从心头升腾而起。
　　“陈胜吴广何在？”
　　高阳双眸冰冷，声音随之响起。
　　“末将在！”
　　两人身子一震，眼底兴奋。
　　他们的声音响彻天穹。
　　“开狗头铡，将王县令给本官铡了！”
　　“末将领命！”
　　轰！
　　王震瞪大眼睛，一脸不可置信。
　　既不是鸵鸟奖，也不是懒猪奖，更不是别的奖，而是狗头铡……
　　他的眼睛盯着阳光下，散发着无尽寒芒的铡刀，身子一阵颤抖，彻底的慌了。
　　“高大人，饶命！”
　　“高大人饶命啊！”
　　“下官虽有罪，但罪不至死吧！”
　　王震哀求的声音响彻天际，令一众官员心头齐齐一寒。
　　百姓愤怒之余，但也没有想到，高阳竟如此之霸道，并不是鸵鸟奖，而是直接开狗头铡，开铡！
　　高阳面冷如铁，真如阎王在世。
　　“尔为安宁县令，非但没有护一地之安宁，相反为了自己仕途，漠视瓦罐坟这等陋习残害老人性命，问政大台上，你更是谎话连篇，本官岂能容你？”
　　“今日，本官便于万民之前铡了你，以令瓦罐坟那些无辜的亡魂安息，以正我大乾律法！”
　　啪！
　　一根令签被高阳丢出，落在问政大台上，宣判了王震的死刑。
　　王震被陈胜吴广如死狗一般，架在狗头铡上。
　　“大人，大人饶命啊！”
　　王震高声哀求。
　　但下一秒。
　　喊声戛然而止！
　　噗呲！
　　鲜血四溅，王震人头落地！
　　高阳面色冷漠，丝毫不动容。
　　天地之间，一片寂静。
　　百姓纷纷瞪大眼睛，不可思议的盯着问政大台上的高阳。
　　一股发自内心的颤栗，骤然席卷四肢百骸，极致的畅快自心头逆流而上，直冲大脑！
　　一地之县令，直接砍了？
　　咕噜！
　　他们齐齐吞咽了一口唾沫。
　　问政台上，各大县令浑身僵硬，他们看着地上缓缓流淌的鲜血，一股寒意自尾椎骨蔓延全身。
　　这……这就杀了？
　　胡德海坐不住了，他紧张的吞咽了一口唾沫，额头上满是细密的汗渍。
　　纵然是一地郡守，孟子义也拿着手帕擦了擦冷汗。
　　问政才刚开始，先给监管三县之地的督邮鸵鸟奖，再斩安宁县县令王震。
　　他刚刚愣是连虎头铡三字都不敢说，活阎王喜欢用狗头铡就用狗头铡吧……
　　“瓦罐村村长陈德义举报有功，可免一死，但死罪可免，活罪难逃，拖下去打三十大板，以儆效尤！”高阳冷声道。
　　虽然三十大板也得将屁股给打烂了，变的半死不活，但看着地上王震还是热的尸体，陈德义连忙谢恩。
　　高阳看着被拖走的尸体，眼底闪过一抹戾气。
　　他想到了瓦罐山上的一座座坟茔，想到了那个可怜的老妇人。
　　他朝数万百姓出声道，“所谓瓦罐坟，便是一个肚大口小，犹如瓦罐的坟茔，老人被关了进去，活动空间极其有限，只能活生生等死！”
　　“简直难以想象，当今陛下如此圣明，但天下竟还有此等陋习，甚至除了安宁县，其他各县也存在着此等陋习！”
　　“孟郡守，本官想问问，此事你知道吗？”
　　孟子义闻言，身子一颤。
　　他连忙站起来道，“高大人，下官身为一地郡守，管辖之地竟有此骇人陋习，下官很惭愧，也很痛心。”
　　“但下官事先真不知瓦罐坟此等骇人听闻的习俗。”
　　高阳神色淡漠，盯着孟子义道，“孟郡守，那本官想问问你，这等陋习，你想管吗？”
　　“我想管！”
　　“能管吗？”
　　“能管！”
　　“能管住吗？”
　　“能管住！”
　　“孟郡守觉得，这是哪个层级的不重视呢？”
　　孟子义听到这话，瞬间有些卡壳。
　　他面带犹豫，但高阳陡然大喝道。
　　“请郡守正视我的问题！”
　　孟子义闻言，赶忙回道，“底下出了问题，这一定是上层的不重视！”
　　“但高大人只管放心，下官在此立下军令状，问政结束之后，下官立刻召见各县各乡官员，亲自督办！”
　　“从根源上遏制，坚决杜绝此等骇人风俗！”
　　“大人可随时派人下来查，若三个月后，睢阳郡一十三县还有此等骇人的习俗，下官愿上这狗头铡！”
　　“并且大人铡了下官前，下官一定会铡了贯彻不彻底的上下所有人！”
　　孟子义一番话铿锵有力，带着前所未有的决心。
　　睢阳郡各大官员，全都知道孟子义动了真火，纷纷面带肃然。
　　孟子义能不怒吗？
　　踏马的，活阎王都这样问他了！
　　王震脑袋都没了。
　　这股火他没法对高阳发，那必定朝下整治！
　　要不是这帮王八蛋，他至于被活阎王这样质问吗？
　　百姓见此一幕，纷纷不敢置信。
　　在他们眼里，县令都是通天的大人物，那就更别说郡守了。
　　但此刻，郡守因此事连连保证，甚至不惜立下军令状。
　　他们一脸不可思议！
　　纵是一些上了年岁，早就对大乾失望的老人，此刻的脸上也不由得露出灿烂的笑容。
　　他们就感觉，仿佛笼罩在整个睢阳郡上空的无尽阴霾，被猛地撕开了一角，那叫正义的阳光，终于照耀在他们的身上第496章活阎王的审判，杀疯了
　　“既然郡守大人这么有信心，那本官就拭目以待，但此事，本官一定还会派人前来严查！”
　　“到时，若瓦罐坟还未从睢阳郡消失，那纵然本官认识郡守大人，但本官手中的天子剑可不认识！”
　　孟子义当即正色道，“下官敢以性命担保！”
　　“好，郡守大人的态度很明确了，那现在请督查三县之地的章督邮，做个表态。”
　　胸前还挂着大大鸵鸟奖三个字的章忠身子一颤，他连忙站起来道，“下官也以性命担保！”
　　“下官一定严查此事，亲力亲为，并且问政结束后，立刻奔赴瓦罐村一带，展开指导！”
　　见了王震的下场，他现在无比庆幸鸵鸟奖。
　　此生此世，若有机会，他一定要搞一只鸵鸟。
　　“好，现在请长乐县碧湖乡，乡长姚完起身！”
　　“本官要对你进行问政！”
　　高阳声音响起。
　　问政台下。
　　一个生的有些矮小，身子干瘦的中年人站起身。
　　他来到问政台上，当面对面的盯着高阳，一股恐惧油然而生。
　　“碧湖乡乡长姚完，拜见高大人！”
　　高大人目光如鹰隼一般，盯着姚完道，“姚乡长，朝廷三令五申，要杜绝地方封建，严禁活葬，祭祀神明！”
　　“但据本官所知，碧湖乡在你的管辖下，一旦遇到天灾，便会以活人，孩童祭祀上天，是也不是？”
　　此话一出。
　　姚完面色大变，他惊骇的盯着高阳。
　　高阳不是遇到黑店，接着将王二麻子送到清水县，然后被抓了吗？
　　这消息是从哪得来的？
　　但现在，这个问题也不重要了，重要的是他的小命。
　　“高大人，污蔑！”
　　“这是赤裸裸的污蔑啊！”
　　这他绝不能承认。
　　否则，那可真是要完了！
　　“污蔑？”
　　“赵大，将人带上来！”
　　伴随着高阳的声音，一个披头散发，穿着黑色巫师袍，脸上画了一些神秘图案的男子，以及一名穿着锦衣的富商男子被带了上来。
　　“高大人，饶命啊！”
　　中年富商一把鼻涕一把泪，看着极为狼狈。
　　见到这两人，姚完脸色大变。
　　高阳冷声道，“去年五月，碧湖乡发生一例惨案，年仅七岁的女童被选中，成为祭祀的人选！”
　　“其父母不愿，竭力阻止，你令巫师张三挑动村民怒火，说过了吉时，来年神明大怒，庄稼必定颗粒无收，导致其父母被活活打死，女童也被抛入冰冷的湖水中！”
　　“事后，村中大户陈老四在你的暗中操作下，趁机兼并了这家的土地！”
　　“你从中得了好处，巫师以活人祭祀，增强了威信和神秘感，大户得了土地，你小舅子从事牛羊生意，赚了银子，唯有那一家三口，成为了亡魂！”
　　“在这碧湖乡，你就如至高无上的王一般，谁家得罪了你，谁家没给你孝敬，那便令巫师来年将其挑为祭祀！”
　　“你，罪无可恕，不死不足以平民愤！”
　　“开狗头铡，铡！”
　　高阳的声音带着通天的怒火，眼神冰冷至极。
　　姚完听完，他的身子一软，连忙跪下哀求。
　　“高大人，求高大人饶命啊！”
　　“这中间有误会啊！”
　　富商大户也吓的瘫在地上。
　　那巫师虽然很慌，但却陡然站了起来，他嘴里叽里咕噜的，朝着高阳怒斥，犹如仙人附体！
　　这一幕落在百姓眼中，还怪唬人的！
　　毕竟巫蛊之术，在大乾持续了许久，尤其是民间百姓，更是对此讳莫如深。
　　高阳脸一黑。
　　“陈胜，去给他两巴掌。”
　　“就这点低级手段，也敢在本官面前装？”
　　陈胜大踏步上前，直接两巴掌抽了上去。
　　巫师的眼神，骤然清澈。
　　“若世间真有漫天神佛，那何不睁开眼，看看这众生皆苦？”
　　“斩！”
　　高阳面色冷峻，三道令签落下，宣判了三人的命运！
　　侍卫大步上前，面色肃杀。
　　咔嚓！
　　如砍瓜切菜一般，一刀一个！
　　三具尸体，倒在了地上，散发着浓浓的血腥味。
　　高阳站在问政台中央，一双目光睥睨四方，真如阎王现世，令人无法直视！
　　他一身大红色官袍，在金色阳光的照耀下，仿若燃烧起来。
　　“长乐县县令徐元严重失职，典型的不作为，并对案子极尽拖延，赏蜗牛奖！”
　　长乐县令徐元闻听此话，一双眼睛瞪大。
　　啥？
　　蜗牛奖？
　　他还没反应过来，陈胜就给他脖子上戴上了蜗牛奖的牌匾。
　　“徐县令，第一个蜗牛奖便赐给你了，让百姓看看吧。”
　　高阳盯着徐元，声音缓缓响起。
　　徐元低着头，看向写着大大蜗牛奖的三字牌匾，脸跟吃了屎一样难看。
　　他缓缓走出来，面向满城百姓，一眼看不到尽头的人头。
　　这一刻他承认，他先前笑章忠笑的太大声了。
　　这蜗牛奖，比那鸵鸟奖都要更加侮辱！
　　“哈哈，蜗牛奖！”
　　“长乐县令的确办事拖延，极其偷懒，这蜗牛奖没错！”
　　“一个鸵鸟奖，一个蜗牛奖，这两人真是绝配！”
　　“这还算好的，王县令和那碧湖乡乡长可直接砍了！”
　　“活阎王简直杀疯了，这是真的杀啊，一点面子都不给，我都有点害怕了。”
　　“我也害怕了，太残暴了。”
　　一时间，百姓议论纷纷。
　　“徐县令请回吧，咱们接着问政。”
　　高阳声音响起。
　　他也听到了百姓所谓的杀疯了，不禁嘴角勾起。
　　刚刚充其量只是开胃小菜，现在，才是真正的杀疯了！
　　接着。
　　高阳拿起旁边一封封的信封，冰冷的声音回荡整片天地。
　　就如阎王点名一般，一个个睢阳郡官员，也被无情的压了上来。
　　接着，便是来自高阳的宣判！
　　“文渊县捕头见色起意，夜半时分，强闯民宅，打死其丈夫，奸污其妻！”
　　“斩！”
　　“文渊县令包庇下属，收银一千三百五十二两，制造冤假错案，令其妻不堪受辱，自缢而亡！”
　　“斩！”
　　“安宁县陈乡，其乡长陈万林纵容殉葬，散播大量不实消息，以小舅子开的丧葬铺盈利，斩！”
　　“隆安县县令命手下强征赋税，巧立名目，踢斛淋尖，欺压百姓，强夺民女三人！”
　　“斩！”
　　“史邑县县令史可凡与当地盐商，贩卖私盐，抬高盐价，从中谋取利益，收取贿赂！”
　　“斩！”
　　“黄泥县水利失修，遭遇洪涝灾害，朝廷去年下拨的钱款不翼而飞，未见效果！”
　　“县令陈飞，师爷黄凡，通判林一等十三人，皆斩第497章小小睢阳郡，真是人才辈出啊
　　高阳面冷如铁，神色漠然。
　　一个个人名从他的口中吐出，紧接着，一个个被点名的官员便走上问政大台，再便是一个个冰冷至极的斩字！
　　上至督邮，下至县令，乡长等大户，凡有不法者，皆斩！
　　狗头铡抬起再落下。
　　问政大台上，一片血腥！
　　一阵清风吹来，血腥味弥漫全城！
　　咕噜！
　　在场众人，全都吞了一口唾沫。
　　不论是官员，还是百姓，全都看呆了。
　　杀疯了！
　　活阎王真杀疯了！
　　从高阳口中吐出来的不是一个个名字，而是一具具冰冷的尸体。
　　孟子义盯着高阳，头皮发麻。
　　这杀多少了？
　　活阎王无愧阎王之名，手上的信封，就如生死簿一般！
　　点谁谁死！
　　太恐怖了！
　　半晌过去，一股血腥味弥漫全场。
　　此刻，算上清水县令李文正，十三个县令已经斩了五个，底下的官员，更是斩了几十人，这占比，不可谓不恐怖。
　　“青天大老爷！”
　　“钦差大人！”
　　“钦差大人！”
　　一些百姓高声呼喊，声音席卷，甚至有些激动的百姓，更是忍不住的落下眼泪。
　　高阳斩贪官，全都有理有据。
　　这些人，全都该死！
　　百姓的呼声，一浪高过一浪，响彻起来。
　　高阳抬起目光，看向百姓。
　　纵是他坑蒙拐骗多年，早就被染成墨的黑心，在听到百姓的呼声后，也有些动容。
　　他差点连坑荣亲王，李隆总计八十万两的白银，都想上交给武曌。
　　“民之所盼，我必行之！”
　　“今日问政，临近尾声，接下来，本官想问问满城百姓，睢阳郡大小官员，你们最希望本官查谁？”
　　百姓闻言，无不愕然。
　　他们想查谁，那便查谁？
　　各地官员纷纷心神一紧，身子绷的笔直。
　　到最后关头了，顶住啊！
　　胡德海只觉得大事不妙。
　　但还没等他反应过来。
　　下一秒，如山海般的声音席卷而来。
　　“万安县令，胡德海！”
　　“万安县令，胡德海！”
　　人群中，瞎子和老李虽然是清水县人士，但闻听这么多的百姓齐声呐喊。
　　他们也高举右拳，看热闹不嫌事大的高声道，“万安县令，胡德海！”
　　“查他！”
　　“查他！”
　　并且如瞎子和老李这样的人，还真有不少。
　　“嘶！”
　　胡德海闻听快要震聋耳膜的呐喊声，不禁倒抽一口凉气，浑身都麻了。
　　这人气，堪称恐怖！
　　但这人气，他是真不想要！
　　胡德海一回头，就看见高阳正朝他笑。
　　那笑容极为渗人。
　　高阳的身后，狗头铡的刀身正滴着殷红的鲜血，一滴一滴的落在地上，发出清脆的啪嗒声，在阳光的照耀下，极为恐怖。
　　“胡县令，本官真没想到，你人气还怪高的勒！”
　　“这么大的呼声，可远胜章督邮，足以可见胡县令在百姓心中的地位！”
　　高阳勾起一抹笑容，朝胡德海打趣的道。
　　胡德海眼中露出惊恐，像是一瞬间被抽干了力气。
　　“高……高大人……”
　　“这……”
　　他眼珠子一转，心思也活络了起来。
　　似乎……高阳并不知道。
　　否则，他岂不是早就被砍了？
　　下一秒。
　　啊！
　　胡德海捂着脑袋，直直的朝一侧倒了过去，没了动静。
　　这突如其来的一幕，令众人一脸错愕。
　　晕了？
　　活阎王还没问政，这胡德海便被吓晕了？
　　百姓也急了，这胡德海胆子这么小吗？
　　一句话还没说，就直接晕了过去？
　　高阳嘴角勾起，盯着一动不动的胡德海。
　　今日的问政大台，精彩啊！
　　前有王震被属下疯狂打脸，后有巫师企图装仙人上身，对他一阵叽里咕噜，现在还来了个装晕的！
　　小小睢阳郡，人才辈出！
　　“来人，抬下去，全力救治！”
　　孟子义下意识的道，有将士就要上前。
　　胡德海刚内心窃喜，紧接着便听到一道淡淡的声音。
　　“等等！”
　　高阳神色淡漠，打断了这一切。
　　“高大人，您这是？”
　　孟子义疑惑的道。
　　高阳笑着道，“孟郡守，你对本官有所不知，本官不但精通资本一道，还十分精通医家，当初楚国使团前来大乾，其中一位墨家巨子，便在朝堂上晕了过去，本官连药都没用，只是一句话，便令其醒来！”
　　“治晕倒，本官有一手的！”
　　孟子义眼角一跳，没敢吱声。
　　瞬间。
　　胡德海暗道不妙。
　　这活阎王想干什么？
　　他紧闭着双眼，不敢睁开，但却能从声音判断出活阎王身处哪里！
　　他还没动！
　　“陈胜，将本官的那壶热茶拿来！”
　　忽然，高阳出声道。
　　“是！”
　　陈胜诡异一笑，随后离开。
　　上官婉儿两眼一黑，但也没吱声。
　　胡德海骤然紧张，心生不妙。
　　拿茶壶干嘛？
　　忽然。
　　他全身绷紧，如临大敌。
　　他能听到，高阳动了，并且朝着他越来越近，直至走到他的身边停下。
　　你不要过来啊！
　　胡德海内心在呐喊。
　　高阳看着一动不动的胡德海，手持茶壶朝百姓道，“晕倒，本官一般分为装晕和真晕，装晕的人，我们只需朝他开口，你再不起来，我便拿一壶热茶，对准你的小腹下三寸，直接泼下去了。”
　　“一般来说，忽略欺君之罪这个因素，装晕的人听到这话，往往就忍不住起来了。”
　　一时间。
　　孟子义轻嘶一口冷气。
　　百姓也全都瞪大眼睛。
　　高阳手持茶壶，继续科普道。
　　“但本官说了这么久，胡县令毫无动静，所以足以可见，胡县令是真晕！”
　　“那我们就得按照对付真晕的法子，所以，泼下去！”
　　说着，高阳的手腕翻转。
　　瞬间，滚烫的茶水从壶嘴落下，一道冒着热气的水柱，笔直的，速度极快的朝着胡德海的两腿之间而去！
　　下一秒。
　　在数万百姓的注视下，一众官员的注视下，一场医学奇迹诞生了。
　　嗷！
　　胡德海在热水落下，渗入官袍的一瞬间，直接嗷的一嗓子跳了起来，捂着两腿之间。
　　一张脸几乎扭曲在了一起！
　　疼！
　　太疼了！
　　这感觉，简直酸爽到不敢相信！
　　人群之中，一些男子不由自主的夹紧双腿。
　　谁说男人没有共情能力？
　　斩首他们只觉得血腥，但无法感同身受，但对胡德海，他们深切感受到了一股巨疼。
　　高阳朝着百姓一笑，“呐，本官这法子，屡试不爽！”
　　“胡大人，你感觉怎么样？”
　　胡德海疼的龇牙咧嘴，但还是咬着牙关道，“本官……本官感觉好多了。”
　　“大人……大人真乃神医也！”
　　说话间，他还给高阳竖了一根大拇指。
　　那张痛苦的脸上，硬生生的挤出一抹笑容。
　　要不是高阳强调欺君之罪，他真想再捂着脑袋，幽幽醒来，但高阳连这个机会都不给。
　　他笑了，但高阳的脸却冷了下来。
　　胡德海瞬间收敛表情。
　　嘻嘻，
　　不嘻嘻。
　　“既然胡县令醒了，也感觉好多了，那本官就该跟你算算账了！”
　　“胡德海，给本官跪下第498章高阳发的誓，跟我高文和有何关系？
　　高阳陡然训斥，声音带着无尽的威严。
　　瞬间，胡德海两腿一软，直接跪了下来。
　　“高大人，下官这是犯了何错？”他心生忐忑的道。
　　高阳面带冷笑，一双眸子冰冷至极。
　　“何错？”
　　“你还有脸问本官犯了何错？”
　　“百姓呼声如此之大，自你被问政，底下一直嘈杂不堪，群情激奋，你真的不清楚吗？”
　　高阳直勾勾的盯着胡德海，一双眸子带着震怒。
　　胡德海抬着头，看着高阳的双眸。
　　他声音发颤的道，“高大人，下官不知。”
　　“不知？”
　　高阳面带冷笑，“那便让本官来帮你回忆一下！”
　　“万安县堤坝年久失修，你一边请朝廷拨款，一边强行令当地百姓捐钱，共计十五万两，可有此事？”
　　胡德海心里陡然一慌，他开口道，“高大人，确有此事，但下官这也是为了缓解朝廷的压力。”
　　“这捐钱都是百姓自愿而为，并不存在强行啊！”
　　高阳眼神越发冰冷，“自愿？”
　　“不捐者，不配合者，衙役便上门打骂，这也叫自愿？”
　　“若你真为堤坝，真为朝廷，本官还能容你三分，饶你一命，可十五万的银子，你一人竟贪污了数十万两，上行下效，你底下的手下又贪污了三万两！”
　　“十五万两白银，只有两万两来修堤坝！”
　　“今年大雨崩堤，万安县一夜之间死伤三千六百三十三人！”
　　“胡德海，这你该作何解释？”
　　此话一出。
　　别说百姓了，哪怕是孟子义都震惊了。
　　他不可思议的盯着胡德海。
　　十五万两，此人竟一人贪了十万两，再算上手下的贪污，这堤坝遭遇暴雨，能不崩堤吗？
　　此事他也有所耳闻。
　　但陆瀚海可分明不是这样说的！
　　似是明白了什么，孟子义猛然看向陆瀚海，眼底带着不可思议。
　　陆瀚海眼神闪躲，整个人都慌了。
　　他浑身渗出汗渍。
　　这时，高阳一双目光也看向了陆瀚海。
　　他冰冷的道，“陆郡丞，本官听闻你只手遮天，怎么收了胡县令五万两白银，一句话都不敢说？”
　　此话一出。
　　陆瀚海如遭重击，连忙站了起来。
　　“高大人，下官是被污蔑的。”
　　“这绝对是假消息啊！”
　　陆瀚海高声道。
　　百姓见此一幕，纷纷难以置信。
　　那可是一地之郡丞，整个睢阳郡的二把手，但他竟然也是万安县堤坝崩堤的罪魁祸首！
　　心寒！
　　一时之间，百姓极为心寒。
　　尤其是万安县的百姓，更是心都凉了，难怪胡德海如此肆无忌惮，目无王法，原来背后竟有陆瀚海站台！
　　一时间，百姓无不动容。
　　可一地之郡丞，活阎王会斩吗？
　　高阳目光冷冽，笑着道，“陆郡丞是觉得五万两的赃款找不到，所以本官就拿你没办法吗？”
　　陆瀚海赶忙道，“高大人，下官岂有这等想法？只是下官实在是冤枉啊！”
　　胡德海必死无疑，若出卖了他，他的妻儿老小，便无人照料，甚至下场凄惨，这就是底气！
　　胡德海眼神闪烁，但显然，他也明白这个道理。
　　“大人，下官认罪，但这十万两乃下官一人所贪，并无牵涉他人，还请大人明察。”
　　这一番话响起，令陆瀚海心头燃起一抹希望。
　　高阳目光看向胡德海，淡淡的道，“本官给你个机会，老实交代这一切，本官可以高阳之名立誓，饶你一命！”
　　“但本官要证据！”
　　此言一出。
　　陆瀚海脸色一变，猛地看向了胡德海。
　　胡德海看向陆郡丞，几乎毫不犹豫的道，“对不住了，郡丞。”
　　“胡德海不是苟活之人，更不畏死亡，但内心的正义，实在容不下你这等奸佞！”
　　说完，他看向高阳。
　　“高大人，我有证据！”
　　“陆郡丞先收了下官两万两白银，后天降大雨，太过倒霉，以致堤坝崩堤，事情闹大，便又收了下官三万两，替下官掩盖！”
　　“下官书房内的第三块地砖下，有郡丞大人的亲笔信，人证物证俱在，由不得他抵赖！”
　　“你……”
　　陆瀚海伸出手，颤抖的指着胡德海。
　　他没想到，人性之下，胡德海竟出卖他出卖的这么快！
　　完了！
　　这下完了！
　　“胡德海，我草你大爷！”
　　陆瀚海破防出声。
　　胡德海眼神躲闪。
　　“陆大人，你下了地府，倒可以去找我大爷，问问他同不同意。”
　　这时，高阳淡漠的声音随之响起。
　　“来人！”
　　“陆瀚海身为一地郡丞，却知法犯法，欺上瞒下，罪该万死！”
　　“斩！”
　　“万安县令胡德海强逼百姓捐钱，实则行贪污之举，也罪该万死！”
　　“斩！”
　　“开狗头铡，将这两人全给本官铡了！”
　　陈胜和吴广等人，立刻将陆瀚海和胡德海拿下。
　　胡德海懵了。
　　“高大人，你这是什么意思？”
　　他被吴广牢牢锁住，声音骤然响起。
　　百姓和一众官员都看呆了，七国都极重自身誓言，但高阳这是直接翻脸不认人了？
　　高阳理直气壮的道，“高阳发的誓，跟我高文和有何关系？”
　　“什么？”
　　胡德海一口逆血涌上，难以置信。
　　天下还有如此无耻之人？
　　天下何人不知，活阎王名高阳，字文和？
　　说出这话，良心真的不会痛吗？
　　陆瀚海则爽了，“哈哈哈！”
　　“爽啊！”
　　“你若真活了，本官简直死不瞑目，但你也得死，本官心里就舒服多了。”
　　上官婉儿嘴角一抽，但却丝毫没有意外。
　　这胡德海，还是对高阳了解太少了。
　　高阳继续诛心道，“再说了，本官现在手持天子剑，代表的是陛下，本官又不是以陛下之名起誓！”
　　胡德海盯着高阳，恨不得一口咬死高阳。
　　草啊！
　　人心险恶！
　　这厮太无耻了！
　　“高阳，你会遭天谴的！”
　　“你会下十八层地狱的！”
　　胡德海呐喊出声，声嘶力竭。
　　但高阳毫不动容，看向百姓高声道，“生又何欢，死亦何惧？”
　　“人终有一死，或轻如鸿毛，或重于泰山，当年长安城下，十万楚军袭来，藤甲兵战无不胜，但为了长安数百万的百姓，本官火烧藤甲兵，令其遍地熟人！”
　　“有损阳寿如何？遭天谴又如何！”
　　“以本官一人之命，换天下人之命，岂有不值？当初本官不忘初心，现在本官亦是如此！”
　　“如今，本官既问政睢阳，那就不惧死亡，为了一地之安宁，为了还大乾天下一个朗朗乾坤，为了天下百姓，虽千万人，吾往矣！”
　　“小小天谴算什么？一切因果尽加吾身，只求勿伤我大乾百姓一人！”
　　“斩！”
　　ps：（哎，被骂了，说从晚上八点就坐在电脑旁，一直到凌晨五点，也不上来，才写四千字，蜗牛都比我快，乌龟都比我猛，明天再两更一天，十二月开始冲刺，每天保底三更，上不封顶，完不成就老规矩，少一更，直接对小腹下三寸猛捶一拳，男人嘛，就要对自己狠一点，大家一同见证，今天有底气，所以斗胆求一个五星好评，求一求免费的小礼物第499章演技派和太谨慎了
　　高阳抬起头，带着凛然的杀意，两枚令签随之落下。
　　这一刻，整片天地陡然陷入寂静！
　　虽千万人，俱往矣！
　　吾有一愿，愿天下百姓再无贪官欺压，愿还大乾一个朗朗乾坤！
　　百姓闻言，无不动容。
　　谣言误人啊！
　　这是恶名昭昭的活阎王？传闻，太扯淡了！
　　刷刷刷！
　　就如山海呼啸，雪崩来临，数以万计的百姓齐齐跪下，朝高阳跪下一齐高声呐喊。
　　“高大人！”
　　“好官！”
　　“老朽愿以十年贱命，为高大人续命一年，哪怕是一个月！”
　　“吾亦是！”
　　“若苍天有眼，真要折高大人的寿，那便折老朽的寿！”
　　“大乾需要高大人这样的好官！”
　　“什么丧尽天良的第一毒士，这分明是我大乾的青天大老爷！”
　　高阳负手站在中间，以四十五度的方向看向天空，颇有一股风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的洒脱。
　　胡德海麻了。
　　他再也忍不住，那口憋在心口的逆血骤然喷出。
　　噗！
　　殷红的鲜血就如喷泉一般，溅了一地。
　　“你……”
　　胡德海伸出手指指着高阳，身子气到颤抖。
　　直至此刻，他哪里不知道，这活阎王早就算计好了。
　　他早就知道万安县的事，也调查了他和陆郡丞的关系。
　　他分明是故意留着他和陆郡丞，只为最后刷一波民心。
　　可笑的是他如一个滑稽的小丑一般，被玩弄于股掌之间。
　　他不但丢了命，烫了命根子，还成功帮活阎王刷了一波民心。
　　此话一出，活阎王在大乾百姓的心中，将彻底扭转！
　　“这就吐血了？”
　　“胡县令，你这承受能力也太差了，还得练啊。”
　　“只不过，怕是没机会了。”
　　高阳一愣，随后啧啧的道。
　　噗！
　　噗噗！！
　　胡德海听闻这话，又是喷出两口腥甜的血。
　　踏马的，畜生啊！
　　这活阎王果然不是人，他都被玩的这么惨了，活阎王居然还说他承受能力差。
　　“这是人干的事吗？”
　　他两眼一黑，身子直接朝后倒了过去。
　　砰！
　　胡德海倒在问政大台上，浑身都直了。
　　吴广连忙上前，用手探了一口胡德海的鼻息。
　　随后，他朝高阳说道:“大人，此人没气了。”
　　“看来，是被大人活活气死了。”
　　一语落下，孟子义眼神一变，深深的看了一眼高阳。
　　活阎王果真恐怖，一地之县令竟直接被气死了。
　　百姓也愕然不已。
　　但这胡德海也着实惨啊！
　　一众官员也唏嘘不已，目光落在胡德海的身上，也感慨胡德海太惨了。
　　开水浇下的瞬间，他们也跟着两腿一紧。
　　高阳也有些诧异。
　　这就气死了？
　　但出于谨慎，高阳还是开口道，“吴广，再给本官准备一壶热茶。”
　　“先看是真没气还是假没气，一些人的心脏在左边，但也有少数人的心脏在右边，最好左右各一刀。”
　　“为了以防万一，腚眼也来一刀吧！”
　　“活阎王，我曹你码！”
　　胡德海闻声骤然暴起，发出一声怒喝。
　　他朝着高阳眼睛通红的扑来，“老子跟你拼了！”
　　这个变故陡然看呆了众人。
　　所有人都错愕不已。
　　这胡德海梅开二度，竟然还是在装晕，准确来说，竟然假死！
　　高阳面带冷笑，继续科普的道，“大家瞧的很清楚，这就是假没气，一般人听到这，就会忍不住的跳起来。”
　　下一秒。
　　胡德海被侍卫按在地上，他目露狰狞，死死的盯着高阳。
　　他演技都这么好了，还先装晕了一次，一般人早就放松警惕了。
　　这样他便可谋得一线生机。
　　但奈何遇到了活阎王，不但还要朝他两腿之间泼滚水，还特么要补刀！
　　捅心脏也就算了，还左右各一刀，就连腚眼也不放过。
　　踏马的，畜生啊！
　　他从未见过如此丧尽天良之人！
　　“胡县令，想从本官这钻篓子，你算是找错了人。”
　　高阳面带冷笑，声音响起。
　　堂堂大乾贪官，可不像那些上了年龄的大儒，哪有那么容易气死？
　　一眼假，还得下去沉淀沉淀。
　　斩！
　　伴随着高阳的声音。
　　胡德海和陆瀚海两人，全都被押上了狗头铡。
　　二人面带绝望。
　　随后，狗头铡落下。
　　两人，人头落地。
　　狡猾的胡县令，再也没了动静。
　　这次是真的凉透了。
　　此刻，从早上的太阳初升，再到现在的黄昏将至。
　　睢阳城的百姓非但没有减少，相反还在增多。
　　问政大台上，一个个贪官的人头排成了一排，眼睛瞪的大大的。
　　这其中，包括一郡之地的二把手陆郡丞！
　　一众官员瑟瑟发抖，生怕下一个被点名的就是自己。
　　高阳目光俯瞰满城百姓，冰冷的声音响起。
　　“今日问政，便到此结束！”
　　“这些贪官尸体，全都放在问政大台上，吊三天三夜，以示惩戒！”
　　“但本官还会在睢阳城坐镇三日，睢阳百姓心中凡有不公，可找郡守府报案！”
　　“若有人懈怠，便前来找本官，本官为尔等主持公道！”
　　“三日之后，本官暗访整个大乾，开启多场问政！”
　　说完后，高阳大步走下了问政大台。
　　上官婉儿跟在高阳的身后，别说是百姓了，就连她的脑海也不断的回荡着高阳的声音。
　　人固有一死，或轻如鸿毛，或重于泰山。
　　这句话，给予了她极大的震撼。
　　难道她看错高阳了？
　　其实高阳骨子里，是一个大无畏之人？
　　但不应该啊！
　　这时，高阳压低的声音传入耳中，“婉儿，帅吗？”
　　上官婉儿骤然松了一口气，敷衍道，“嗯，挺帅的。”
　　高阳奸诈一笑，“嘿嘿，只要本官不露面，天下官员都得闻风丧胆！”
　　上官婉儿盯着高阳，露出笑容。
　　这样的高阳，才是她熟悉的高阳。
　　随着高阳离开，别说台下的官员了，就连台上的县令、郡守，也全都如蒙大赦，重重松了一口气。
　　问政，终于结束了。
　　一些官员身上的冷汗浸透官袍，抬起头看向天空，目光唏嘘。
　　真好，还活着。
　　人群中，一些世家大族的家主见到问政大台上的血腥，也无比震撼。
　　活阎王，真狠啊！
　　数万百姓目光也紧盯着高阳，双眸震动。
　　今日的一切对他们而言，也像是一场梦一般。
　　这梦太美，也太梦幻了！
　　人群之中，一个年迈的老者盯着高阳离去的背影，憋了半天，而后骤然高声道。
　　“问政雄台巍然立，睢阳贪官赴死时！这个活阎王……”
　　一旁，一个妙龄女子下意识的高声接话道，“流弊！”
　　刹那间，百姓就像是找到了共鸣一般，齐齐高声道。
　　“流弊！”
　　“流弊！”
　　老者：“……”
　　一众官员听着耳旁沸腾的声音，嘴角齐齐一抽。
　　紧接着，他们便神色复杂的看向高阳消失的方向。
　　他们心里十分清楚。
　　伴随着这场在睢阳郡的问政结束，整个大乾都将迎来恐怖的震动！
　　这个消息会以飞快的速度，传遍整个大乾，乃至于天下七国！
　　临川郡。
　　睢阳郡和临川郡相邻，并且两地商贾长做生意，消息传递的极为恐第500章震动大乾
　　此时。
　　一座豪华的宅子中，一个身穿官袍，肚子有些大的官员正在悠哉悠哉的喝茶。
　　“真是入口醇厚的好茶啊！”
　　“上次应当多收点的。”
　　这名中年官员一脸可惜。
　　忽然，门被一脚踹开。
　　“大人，出大事了！”
　　“睢阳郡活阎王杀疯了！”
　　一个衙役面带惊慌，几乎是连滚带爬的冲了进来。
　　“胡说八道！”
　　“活阎王何许人也，岂会为了百姓出头，这问政睢阳郡，不过是一场作秀罢了，官场如江湖，你还是经历的太少了。”
　　中年官员满脸淡定，甚至还抿了一口茶水，一脸教训的道。
　　“大人！”
　　“这次真不是作秀，更不是演出来的，活阎王在睢阳郡问政，一天杀了上百人，其中包括六名县令，一名郡丞！”
　　“还有一个督邮，被赐予了鸵鸟奖！”
　　衙役高声道。
　　下一秒。
　　“噗！”
　　这名中年官员直接喷出嘴中的茶水，满脸震惊。
　　“一天杀了上百个人，还包括六个县令，一个郡丞？”
　　“这活阎王玩的这么大？”
　　要知道睢阳郡共十三县，这几乎就砍了一半，而且郡丞可是二把手，这也砍了？
　　中年男人满脸震惊，神色震动。
　　“大人，听闻活阎王还会前往别的郡县暗访，也会开始问政，最近大人还是小心为好！”
　　此话一出。
　　中年男人直接不淡定了。
　　“去！”
　　“本官欠城东老王头的茶叶钱，你快带着银子去付了，一文都不能少。”
　　衙役瞪大眼睛，震惊道，“大人，你以前喝老王头家的茶，那可是从不给钱的啊！”
　　“今时不同往日，按照本官的吩咐去做便是！”
　　衙役连忙退下。
　　中年官员看了看自己的大肚子，暗下决定，“临川郡和睢阳郡相隔不远，这次，必须得瘦下来，否则光是这身材都没有太大的说服力！”
　　“这可死了上百名官员啊！”
　　“真狠啊！”
　　“……”
　　另一个宅院。
　　“什么？”
　　“活阎王杀了上百官员，百姓齐呼流弊？”
　　一名身穿青色官袍，显然是一名县令的中年人有些震惊，看向通禀的下人。
　　“大人，此事千真万确，整个睢阳郡的百姓都普天同庆，过年都没那么热闹。”
　　“那本官的至交好友万安县县令胡德海，可曾逃过一劫？”干瘦官员问道。
　　下人脸色怪异，但还是开口道，“大人，胡县令与陆郡丞勾结，强令辖地里的百姓捐钱，被活阎王玩的很惨！”
　　“很惨？”
　　“怎么说？”
　　干瘦男子一脸好奇。
　　“胡县令先是假晕，被高大人以欺君之罪堵住，紧接着以滚烫的茶水，朝着胡县令的小腹下三寸泼了下去，令其惊醒。”
　　“最后，胡县令再喷血装死，结果又被高大人识破，要再泼一次，看看到底是真没气还是假没气，并且还要补刀，左右心脏再加腚眼，直接将胡县令气醒了。”
　　“嘶！”
　　干瘦男子倒抽一口凉气，狠狠共情了。
　　下人叹息一声，“大人您这挚友，挺惨的。”
　　“你说什么？”干瘦官员问道。
　　“挺惨的。”
　　“不，上一句。”
　　“您这挚友？”
　　“这句话错了，本官一生清明，哪有这样的挚友？”干瘦男人一脸正色。
　　“……”
　　市井坊间。
　　“大人，您拿几个橘子还给什么钱，拿去吃就是了。”
　　一个摊位前，一个身上穿着破旧补丁，衣服发白的老妇人，她弯着腰虽然有些心疼，但还是朝一个衙役道。
　　“老人家，您这可就折煞我了，活阎王暗访天下，睢阳郡杀的尸横遍野，上到郡丞，下到衙役，无人不可杀！”
　　“您这可是害我，这银子务必拿着，现在整个大乾，能有多少人还敢连吃带拿不给钱啊！”
　　衙役递出一枚碎银子，如临大敌的道。
　　老妇人看着被强塞入手心的碎银，眼角竟忍不住的有些湿润。
　　“这哪里是活阎王，分明是活神仙啊！”
　　一时间，睢阳郡发生的一切，以一个极为恐怖的速度朝着整个大乾蔓延。
　　消息所到之处，无人能不震惊！
　　一些官员，更是远隔数百里，汗渍就浸湿了后背的官袍，市井坊间也跟以往不一样了。
　　长安城。
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌一身明黄色的龙袍，周身带着弥漫着一股睥睨的威严，那张冰冷的脸上面无表情。
　　底下，是一众大乾的重臣。
　　崔星河，卢文，高峰等人，皆在御书房。
　　武曌揉了揉眉心，难掩疲惫的道，“这两日，朕的右眼皮一直在跳，朕总感觉高阳要给朕一个巨大的惊喜。”
　　“睢阳郡还没有消息传来吗？”
　　话音刚落，王忠的声音便随之响起。
　　“陛下多虑！”
　　“活阎王之品性，老臣可太了解了，老臣敢以三斤蝗虫外加三斤大粪保证，这所谓的问政，会适可而止！”
　　王忠竖起三根手指，声音极为自信。
　　但这时，一道声音自殿外响起！
　　“报！”
　　“启奏陛下，睢阳郡急报！”
　　“高大人于三日之前问政睢阳，一名督邮获鸵鸟奖，一名县令获蜗牛奖，共斩大小官员总计101人，其中包括县令六名，郡丞一名第501章王忠麻了，这活阎王冲我来的啊？
　　这话一出，武曌骤然坐不住了。
　　“什么？”
　　“斩了101名官员，包括六名县令，一名郡丞？”
　　“朕若是没记错的话，整个睢阳郡也才十三县吧，这是将整个睢阳郡斩了大半？”
　　武曌的声音带着震惊，她表情震动，直接站起了身，有些不可思议。
　　她只是想让高阳刷刷名声，见见民间疾苦，随便杀几个贪官，动静搞大点就足够了。
　　回来再拜相，怎么还杀疯了？
　　百官也傻眼了。
　　嘶！
　　偌大的御书房内，听取嘶声一片。
　　那可是101名大小官员啊，就这么水灵灵的斩了？
　　甚至还有一名郡丞？
　　崔星河神色复杂，朝着武曌拱手道，“陛下，您记的不错，睢阳郡共十三县，这几乎斩了一半的县令！”
　　他从清水县的蛛丝马迹，就觉察到了事情的诡异之处。
　　现在传来的消息，正好佐证了他的猜测。
　　所谓的被抓进大牢，不过是高阳想杀人的由头，不过是令百姓自发聚集的一个由头！
　　但他也没想到，高阳竟如此狠。
　　那可是六名县令，一名郡丞啊！
　　高峰拳心攥紧。
　　临走之前，他和高天龙连连嘱咐，高阳这是半个字都没听啊！
　　王忠更是傻眼了，脸色极为难看。
　　他默默后退一步，尽可能的降低自己的存在感。
　　他内心也在疯狂感叹，活阎王是疯了吧？
　　这样一个坑了这么多人，心比什么都黑的人，居然真的为百姓出头，杀了这么多的贪官。
　　整个睢阳郡，县令都被砍了一半！
　　这个数字，不可谓不恐怖。
　　但这并不是最重要的，最重要的是活阎王杀了这么多的贪官，这可坑惨了他王忠啊！
　　这传令将士也是，但凡再早一点，他至于这么丢人吗？
　　一时间，这名身穿黑甲一路风尘仆仆的将士，感受到了一股逼人的杀意。
　　他朝一侧看去，瞬间就看到了王忠杀意满满的双眸。
　　他一脸莫名其妙。
　　王忠将军，这是怎么了？
　　闫征胡须颤抖，出声道，“斩六名县令，一名郡丞，上百名官员，是谁给活阎王这么大的胆子？”
　　御史台监察天下官员，但他一年都没斩这么多，高阳的大手笔就像是狠狠地一记耳光，抽在他们的脸上。
　　不但火辣辣的疼，还很侮辱！
　　武曌脸色一黑，应了一声道，“是朕！”
　　闫征眼睛一瞪，随即出声道，“可这活阎王逾矩了，这可是上百名官员，连上报都不上报，未免也太过了点，是谁赐给活阎王的胆子？”
　　“他竟还搞出鸵鸟奖，蜗牛奖，这若传到其他六国，岂不是贻笑大方吗？”
　　武曌深吸一口气，沉声道：“还是朕！”
　　“朕赐高大人天子剑，代朕巡查天下，所到之处，不论是谁，一律有便宜之权，斩杀上百名官员，也在便宜之内！”
　　“这蜗牛奖，鸵鸟奖，朕也是知晓的。”
　　武曌凤眸闪动，但她也没想到高阳的便宜之内，真就这么狠啊！
　　这是真一点都没浪费，她赐予的权利。
　　“啊！”
　　闫征震惊了一声，随后一脸正色的道，“那老臣就得说上一句，斩的好！”
　　武曌余光一扫，恰好看到了连连后退的王忠。
　　虽说赐予高阳这么大的权利，是她干的，但光是杀了这么多官员的善后，都是一件不小的麻烦事。
　　可诏令一出，高阳哪怕全杀了，她也得顶住。
　　纵然要问罪，那也得等高阳回朝再说。
　　不过这并不代表她的心头，毫无怒火！
　　王忠悄悄往后撤，恰好对上了武曌的双眸，他心头骤然闪过一丝不妙。
　　“王老将军，你好端端的退什么？”
　　一声落下，王忠步子僵住。
　　随即，他豪爽的道，“陛下，臣哪有后退，就是脚有些刺挠，所以挠了挠，可能左脚挠右脚，右脚挠左脚便多退了几步。”
　　宋礼本和王忠并排，但等他看过去，只见王忠已经退了一大步，就差出御书房大门了。
　　武曌扫视王忠，冰冷开口道，“御书房前无戏言，朕若是没听错的话，王老将军可是说朕多虑了，高大人的问政，会适可而止。”
　　“否则便吃三斤蝗虫，另外再加三斤……大粪？”
　　武曌双眸逼人，令一众百官的目光都看向了王忠。
　　高峰闻言，更是哈哈大笑，“王老将军，咋的？在关中蝗虫没吃够啊，还有这大粪，动不动就许诺，本官算是看出来了，你就是想混吃混喝。”
　　“王老将军，你咋这么馋呢？”
　　王忠闻言，一张脸都绿了。
　　他馋个鸡毛！
　　他恨不得一口咬死高峰！
　　但现在百官注视，武曌又存心发火。
　　他只能硬着头皮道，“陛下，此话末将的确说过，男人嘛，就该一个唾沫一个钉！”
　　“御书房内，末将岂能欺君？”
　　“区区三斤蝗虫，再外加三斤大粪，王忠虽老矣，尚能一顿吃完！”
　　王忠拍着胸脯，发出铮铮的保证。
　　武曌嘴角一抽。
　　前两次，她可是念在王忠的年龄和功劳下，饶了他一次。
　　但现在，这厮有点过分了。
　　“来人，上三斤蝗虫，另加三斤大粪，吃不完，拖出去，重打三十军棍！”
　　“什么？”
　　王忠眼睛都瞪大了。
　　坏了！
　　高峰闻言，心底一阵畅快。
　　自打高阳揭下求贤诏，王忠就没少跟定国公府对着干，现在他自然不会放过痛打落水狗的机会。
　　他哈哈大笑的道，“王老将军，天气凉了，吃冷的对胃不好，吃点热乎的。”
　　“同为陛下做事，共事一场，你若是有需要，只管找老夫帮忙！”
　　秦振国，吕震也连连出声道，“老夫也是出了名的热心肠，这种事乐意至极！”
　　王忠眼睛如杀人一般。
　　但他立刻朝武曌道，“陛下误解臣之意思，臣是说区区上百名官员，只死了六个县令，这对活阎王来说，已是适可而止了。”
　　“毕竟睢阳郡守，督邮，可全都没死，此问政也并未殃及其他郡县的官员。”
　　王忠高声说道，为自己找借口。
　　崔星河却心头一阵不妙，这话不知为何，令他察觉到了一股危第502章诡谲迷雾，育婴堂风波！
　　武曌扫了扫王忠，倒也没继续为难王忠。
　　她只是想警告一下王忠，话别说太满。
　　他既自己找了台阶，这件事也就作罢！
　　“当地百姓如何？”
　　既然杀都杀了，武曌则更希望看的好的结果。
　　传令兵递上奏折，声音响起，“回禀陛下，自高大人问政，各地百姓蜂拥而至，睢阳城人满为患，皆高呼陛下圣明，高大人青天大老爷！”
　　“百姓无不拍手称快！”
　　此话一出，武曌脸色好转。
　　这倒还算像话！
　　当看到奏折上，高阳戏耍万安县县令胡德海，武曌不禁露出一抹笑容。
　　“这个高阳，还真一如当初！”
　　“当地县令胡德海装晕，这厮判断真晕和假晕，不惜用开水泼命根，但这县令也是人才，先装晕，再装吐血被气死，只可惜遇到了高阳！”
　　此话一出。
　　百官嘴角齐齐一抽。
　　他们想到了楚国使团，显然这胡德海更惨！
　　卢文好奇道，“陛下，然后呢？”
　　武曌合上奏折，出声道，“高阳不但又要泼，还得补刀，并且左右心脏各一刀，还有腚眼，直接给胡德海吓的跳起来就要跟高阳拼命，被砍了脑袋！”
　　众人：“……”
　　百官嘴角齐齐一抽，连带着高峰都满脸黑线。
　　这行事方式，很活阎王！
　　那胡德海也终究，太过天真了！
　　但武曌又皱紧眉，朝着传令兵出声道，“除此之外，可有育婴堂的消息传来？”
　　武曌翻阅奏折，却发现奏折上并未有育婴堂的消息，她不禁好奇的道。
　　侍卫摇了摇头。
　　“回禀陛下，并未有育婴堂消息传来。”
　　武曌点了点头，没有出声。
　　育婴堂？
　　王忠眼底闪过迷茫。
　　高峰也是一脸好奇，这东西没听那孽子提过啊！
　　但武曌身旁，一向喜怒不形于色的郭公公却再也难以控制脸上的神情，脸色陡然一变。
　　他的心头掀起一阵惊涛骇浪。
　　百官散去后。
　　郭公公也是寻了一个身体不适的理由，走了出去。
　　他绕过长廊环绕，宫女穿行的皇宫，来到了自己在府外的一处府邸。
　　当踏入府邸后，郭公公脸上的笑容骤然变的阴冷，随后他朝下人冷声道，“传锦衣卫千户林莽前来，杂家有要事见他！”
　　“是！”
　　很快，一名身穿飞鱼服，腰间佩戴着一柄宝剑的中年男人大踏步的走了进来。
　　他一见到郭公公，便朝着郭公公恭敬的道，“干爹，孩儿来了。”
　　郭公公神色严肃，朝着林莽面色阴冷的道，“你带着杂家的命令，即刻前往睢阳郡一趟，去见高大人！”
　　林莽闻听高阳大名，纵是锦衣卫，也不由得心头一颤。
　　“公公，发生什么事了？”
　　林莽有些吃惊。
　　“刚刚宫内传来的消息，活阎王问政睢阳郡，斩贪官101人，其中有六名县令，一名郡丞！”
　　“他变了，或者说，我们对活阎王的了解太少了。”
　　“方才杂家才知道，活阎王临走前，陛下曾嘱托过，令他查一查睢阳的育婴堂，那些流民的消息，终究慢了一步，引起了陛下的注意！”
　　“这是杂家的亲笔信，你带在身上，若见势不对，便避开上官大人，亲自交给高大人！”
　　郭公公拿出一封亲笔信，递给林莽。
　　“是！”
　　林莽接了信，小心的放入怀里，照直冲了出去。
　　郭公公推开房门，看向睢阳郡的方向，眼神变幻不定。
　　并且随着睢阳郡的消息传入皇宫，百官得知。
　　很快，这则消息也朝着整个长安城扩散而去，蔓延的极为迅速！
　　“……”
　　“嘶！”
　　“听说了吗？活阎王问政睢阳，怒斩101名贪官，百姓无不拍手称快，连郡丞都砍了！”
　　“不愧是活阎王啊，真狠啊！”
　　“是啊，这几乎睢阳郡的天都快捅破了！”
　　“尔等真以为活阎王是为了百姓？笑话，丞相之位空悬，活阎王不过是作秀吸一波民心罢了！没看只砍了睢阳当地的贪官，有种来长安砍！”
　　“你这等人，真是可恶！”
　　“兄弟们，揍他！”
　　相比其他郡县，长安消息要更加灵通，因此一些人也发出了质疑，但很快，这名质疑的书生就被暴揍了一顿。
　　他被打的鼻青脸肿，但却十分不服的道，“我尺破天不服，若活阎王真是为了百姓，我甘愿吃十斤大粪，连汤带水，倒立吃！”
　　虽然这些声音中，夹杂着一些质疑，但消息还是第一时间传遍了整个长安城。
　　春华楼。
　　一处奢靡的房间。
　　“月月姑娘，我兄长是活阎王，杀疯了的活阎王，他可是个护弟狂魔，出了名的暴脾气，你今晚若不打折，我兄长回长安只怕连你也要砍，到时候我可不敢拦！”
　　“你且好好想一想，也就一折。”
　　月月姑娘贝齿咬着红唇的道，“二公子，那你不如白嫖算了。”
　　高长文一听这话，直接怒拍桌子道，“什么话，我高长文岂是白嫖之人？你竟如此羞辱我，你完了，你完了啊你！”
　　与此同时。
　　一座豪门大宅。
　　门口两座石狮子耸立，尽显威严。
　　大堂内。
　　一名穿着锦衣华服的中年人，他也朝手下满脸严肃的道，“速去睢阳郡，若活阎王要查育婴堂，即刻将这封信交给活阎王！”
　　城东头。
　　一片繁华之地，宅子的占地面积极大。
　　这里住着的非富即贵，诸多家族都是祖辈极为显赫，底蕴十足的大族。
　　皇亲国戚，遍地都是！
　　中间一处大宅，一道中年人的声音响起。
　　“传令给睢阳郡守孟子义，问政该适可而止了，不管他用什么办法，有些东西不能查。”
　　“否则，他也别想活！”
　　不远处。
　　几乎是同一时间。
　　一道苍老的声音响起。
　　“活阎王再怒，这怒意也发的差不多了。”
　　“传令给孟子义，活阎王只要速速回长安，江南王家愿携王家门生，为活阎王造势，登相位！”
　　武曌不知道的是，她的无心之言，竟在暗中掀起了她所不知的轩然大波。
　　一时间，诸多人暗地里出了长安城，他们一路朝着睢阳郡狂奔，速度极快……
　　“…第503章上官大人，你竟这样想我
　　与此同时。
　　睢阳郡。
　　距离高阳问政睢阳，已经过去了四日。
　　他本想出去转一转，到处走一走，但奈何经过问政后，他的人气太高了。
　　走到哪，百姓都是一阵欢呼。
　　并且还让他站在原地不要走动，给他拿几个橘子吃一吃。
　　刚开始他还出府遛一遛，享受一下欢呼声，毕竟难得做了次好人，自然得感受一下。
　　但当新鲜感褪去，他便感到无聊了。
　　于是他便缩在府里，没事就晒晒太阳，惬意的享受一下难得的美好生活。
　　此时。
　　上官婉儿一身绿色长袍，直接推开了门。
　　她径直朝着高阳走了过去，直至站在高阳的躺椅面前。
　　上官婉儿腮帮子鼓鼓的，一双凤眸盯着高阳，“高大人，你难道就没有什么话想跟本官说吗？”
　　这语气极为冰冷，来者不善！
　　高阳正色道，“本官的确有话要跟上官大人说，此话简直不吐不快啊！”
　　“说！”
　　上官婉儿吐字如金，面色冷冽。
　　“婉儿，我爱你。”
　　高阳面带真诚，直接开口。
　　上官婉儿一秒破功，脸上涌出一抹错愕。
　　这高阳，直接贴脸开大。
　　她故作镇定，朝高阳开口道，“高阳，说个不太恰当的话，你知道你现在跟上官府内，本官养着的那条大黄有何区别吗？”
　　“有何区别？”
　　“每当本官回府，但凡大黄竖起飞机耳，一副狗狗祟祟的样子，那多半事情不小。”
　　“可你不同，你丝毫不会心虚，脸上也毫无破绽，但越是这样，这事就越不小。”
　　高阳：“……”
　　“婉儿，你这样对比，着实是令本官万般痛心啊！”
　　“这个对比好吗？这不好！”
　　高阳捂着心口，一副痛心的样子。
　　上官婉儿丝毫不为之所动，朝高阳出声道，“高阳，你既捂着心口，那你好好问问心底，你刚刚见到我的第一眼，心里最想说的话是什么？”
　　“真是那句虚伪之话吗？”
　　“我半个字都不信！”
　　高阳深吸一口气，直视着上官婉儿道，“婉儿，你确定要听吗？”
　　“说！”
　　“婉儿，晚上约吗？”
　　上官婉儿俏脸一变，下意识的要拔刀，但高阳更快一步的道，“婉儿，这句话真的不能再真了！”
　　“纵然是看看腿，那都得排在这句话后面。”
　　上官婉儿：“……”
　　这句话她相信，的确很真！
　　但她压根不是想问这个。
　　上官婉儿面色一冷，朝高阳质问道，“高阳，你少转移话题，你分明知道我问的压根不是这个。”
　　“那就是这几晚，绿萝的大保健了。”
　　上官婉儿眼睛一瞪，“你还大保健了？”
　　高阳老脸一红，“婉儿，你有所不知，但那大楚公主清楚，我很强的。”
　　上官婉儿一听楚凝玉，直接咬着银牙要转身。
　　正当高阳松了口气的时候，上官婉儿又豁然转身开口，“高阳，别的贪官我就不说了，但这万安县县令胡德海，还有他贿赂睢阳郡丞的五万两，都去哪了？”
　　高阳一脸纯真，朝着上官婉儿无辜的道，“我不知道啊。”
　　上官婉儿胸口起伏，咬着牙道，“陈胜、吴广，以及定国公府的人去抄的家，你会不知道？”
　　“十万两啊，还有底下的人贪污的三万两，还有这历年来的贪污，居然总共抄出了一千五百两？”
　　“高阳，你方才问政睢阳，大开杀戒，这要是令别人得知了，这就是自误，是把柄！”她一脸痛心的道。
　　得知这个消息后，上官婉儿差点就被气疯了。
　　因此，她直接就来找高阳了。
　　高阳捂着心口，满脸痛心的道，“婉儿，我万万没想到，你竟然这样想我。”
　　“我本以为我问政睢阳，杀了这么多的贪官，严查贪污腐败，努力做一个好人，就能让你对我有所改观！”
　　“但没想到啊，你竟这样想我，罢了罢了，可试问天下贪官，他们大肆贪污，所为的是什么，不就是奢靡享受吗？”
　　“这十万两，他们两人花了，享受了，去青楼一掷千金了，藏到未能搜查到的地方了，这不都很正常吗？”
　　“你……你居然这么想我！”
　　“也罢，不就是十万两银子，本官的几十年俸禄吗？无需多说，这钱本官出了！”
　　高阳偏过头，说到最后一句的时候，充斥着浓郁的心寒。
　　上官婉儿听着这一番肺腑之话，有些动摇了。
　　她陷入了不确定之中。
　　高阳所说的，也有这个可能。
　　“高阳……”
　　上官婉儿语气减弱。
　　高阳却无动于衷，一脸受伤的样子。
　　这时，门外传来陈胜兴奋的声音。
　　“大人，你都不知道那胡德海有多节省……啊，上官大人也在啊。”
　　陈胜冲进来，当看到上官婉儿的时候，他立刻就像是被浇了一盆凉水一样，瞬间改了口。
　　高阳痛苦的闭了闭眼。
　　上官婉儿一双美眸，则是直勾勾的盯着高阳。
　　她冷冷的开口道，“陈胜，你刚刚说什么，胡德海有多节省？”
　　陈胜摇摇头，道，“我没说。”
　　“上官大人，你不可污蔑我。”
　　他一脸正色。
　　“呵呵，高大人，本官等你一个合理的解释！”
　　说完，上官婉儿抬着高傲的下巴，直接便离开了。
　　“大人……”
　　陈胜语气一弱，整个人都焉头巴脑了。
　　高阳深吸一口气道，“陈胜啊，你字什么来着？”
　　“有胜！”
　　“大人，怎么了？”
　　陈胜一脸心虚，小心的道。
　　高阳语重心长的道，“有胜啊，咱以后能不能确认周围环境再嚷，你这样让本官很被动啊！”
　　“大人，我错了。”
　　“要不是看你第一个投奔本官，本官被无情教劫持，你不惜以命去找，这事非得重惩！”
　　“但没有规矩不成方圆，惩罚是必须的！”
　　“吴广，将有胜拖下去，弹他！”
　　吴广一愣，“弹哪？”
　　高阳没好气的道，“你且过来，本官先用你演示一下。”
　　吴广一看高阳的眼神，立刻身体一颤。
　　“大人，我懂了！”
　　陈胜轻“嘶”一口气。
　　“大人，不要啊！”
　　“这都已经不太行了，万一弹重了，以后岂不是废了？”
　　陈胜一脸难色，近乎哀求的道。
　　高阳听闻这话，心里一软。
　　同是天涯不行人，何必互相难为？
　　他站起身，摇头道，“罢了！”
　　“这次看你可怜，放你一马。”
　　“出去散散心吧，顺带去看看那育婴堂，也差不多是时候返回长安了第504章绿萝的心软，可怜的妇人
　　陈胜闻言，瞬间如蒙大赦。
　　但他就像是忽然明白了些什么，朝着高阳重重的开口道。
　　“大人大恩，陈胜没齿难忘！”
　　“像大人这样很强的人，竟能考虑到属下的不易，从此只要大人下令，纵是上刀山，下火海，陈胜但凡眨眼，那都不能称之为人！”
　　陈胜拍了拍胸脯，朝着高阳说道。
　　高阳点点头，脸都不红的道，“别的话，本官倒也算了，但这话，本官很难不赞同，的确是这个理。”
　　“但你也不必妄自菲薄，菜就多练练，终有一日，你也能如本官一般，令那大楚公主扶墙而出！”
　　“属下纵然练一辈子，那也赶不上大人半撮汗毛啊！”
　　身后，绿萝穿着一身长裙，里面套了一件暖和的贴身衣物，听闻两人对话，不禁嘴角一抽。
　　她心中的陈大哥，终究是变了。
　　这话纵然她听着，都深感昧良心。
　　高长文的兽药，陈胜可知道的一清二楚，但现在拍起马屁来，脸都不带红的。
　　太无耻了！
　　太令人唾弃了！
　　马屁都被陈胜拍了，她绿萝拍什么？
　　于是，她也出声道，“陈大哥，你这才多大年龄，竟如此虚，以后一定要勤加锻炼身体啊，要像大人一样，哪怕大保健加身，猛按脚底的涌泉穴，那也丝毫不为之所动！”
　　绿萝一脸严肃，一张白皙的脸蛋也连红都没红。
　　高阳都有些听不过去了。
　　这话，着实有些汗颜啊！
　　“咳咳！”
　　“这种既定事实，就不必多说了，速去准备一辆马车，随行的精锐也备多点，随本官上街逛逛，再去这育婴堂看看。”
　　高阳一身红色官袍，朝着陈胜开口道。
　　陈胜闻言，直接点头。
　　“是！”
　　“属下这就去安排。”
　　准备一辆马车，陈胜倒能理解，毕竟以高阳现在在睢阳城的人气，一旦露面，百姓骤然就纷纷跪下，围上来了。
　　但区区一个育婴堂，高阳却令他多带点人手，这就有些深意了。
　　但陈胜也没多问。
　　遇事不决，按高阳说的做，这一点准没错。
　　很快。
　　一辆马车便备好了，停在了郡守府大门口。
　　高阳换了一身便服，上了马车。
　　绿萝和吴广也钻入了马车，马车周围，换了一批身穿便服的精锐府卫！
　　很快。
　　高阳的马车徐徐的前进着，汇入了街道之中。
　　府衙大堂。
　　孟子义一身官袍。
　　他的脸上有着浓浓的疲惫。
　　这几天，他算是忙炸了。
　　自打高阳问政睢阳郡，杀了这么多人后，他就一直负责收拾烂摊子，这几天，他每天最多睡两个时辰。
　　但好在，一切渐渐好转，睢阳郡也渐渐稳定了下来。
　　章忠也是瘫在椅子上，像是被掏空了一般。
　　“两位大人，喝口茶润润嗓子吧。”
　　一旁，一名很有眼力见的衙役端来两杯茶水，朝着孟子义和章忠开口。
　　孟子义端起茶水，抿了一口。
　　也就在这时，一名衙役快步走了进来。
　　“大人，活阎王出府了。”
　　此话一出，孟子义面色陡然一变。
　　噗！
　　他一口水喷了出来，面带震惊。
　　“什么？”
　　“活阎王出府了？”
　　章忠闻言，也不禁紧张了起来，“这消息可否属实。”
　　衙役点点头，朝两人道，“小人亲眼目睹，高大人上了马车。”
　　孟子义心有不安，追问道，“马车驶向了何方，活阎王要做什么，这可清楚？”
　　衙役赶忙摇摇头，“马车行驶在街道上，不知要去哪，更不知要做些什么。”
　　孟子义面带凝重。
　　话一出口，他便也意识到自己这话多余了，活阎王行事，连他都未曾通知，这就更别说，这小小的衙役了。
　　虽然不知道高阳要做些什么，但他还是开口道，“派人远远跟着高大人的马车，行踪隐蔽一点。”
　　“一旦有什么情况，务必第一时间告诉本官！”
　　“是！”
　　衙役恭敬行礼后，便立刻转身下去。
　　章忠朝孟子义开口道，“孟大人，问政已经结束，活阎王很快就要返回长安，您这是不是太谨慎了？”
　　孟子义看了章忠一眼，深吸一口气道，“面对活阎王，怎么谨慎，那都绝不为过。”
　　“并且冥冥之中，本官感到了一股很玄妙的力量，就仿若有人下了诅咒一般，盯准了你我，这种感觉，非常不妙。”
　　“……”
　　大街上。
　　行人络绎不绝，人来人往。
　　马车内。
　　“大人，后面有人远远地跟着，要不要将其抓起来？”陈胜的声音响起。
　　高阳闭眼小憩，双眸十分淡定。
　　“不必了，由他去吧。”
　　“若本官是孟郡守，杀了这么多贪官后，本官也会很紧张的，让他们跟着吧。”
　　高阳淡淡的道。
　　只是他的眼底，陡然划过一抹不易察觉的冷冽。
　　“是！”
　　“绿萝，将车帘掀开，令本官透透气。”
　　高阳说了一声。
　　绿萝赶忙揭开马车内的车帘。
　　高阳看着街道上人来人往，声音震天的百姓，他也露出一抹饶有兴趣的神色。
　　热爱生活的人，看什么都会感到一阵活力，就如深夜准时打开学习网站，大量学习的人，看太阳都像是绿的是一个道理。
　　“大公子，您快看。”
　　“那妇人好可怜。”
　　忽然，绿萝的声音响起。
　　“嗯？”
　　高阳挪动目光，看了过去。
　　透过小小的车帘，只见大街的一角，一个穿着补丁长衫，头发乱糟糟的妇人，正紧紧抱着一个尚在襁褓之内的婴儿。
　　天气入秋，睢阳城内的冷风呼啸而过，但女人却还是穿着单薄的长衫，抱着襁褓的双手都隐隐冻的发紫。
　　每当一个行人走过她的身边，妇人便拼了命的磕头，满脸哀求之色。
　　高阳见到这一幕，面色很平静。
　　倒是绿萝哀求的道，“大公子，天气都这么凉了，她自己穿的这么少，襁褓之内的孩子，却被遮的严严实实，她一定爱惨了她的孩子。”
　　“咱们帮帮她吧。”
　　绿萝见到可怜的妇人，心里一软。
　　一旁，吴广出声道：“绿萝，现在骗子不少，小心上当！”
　　高阳却摇摇头。
　　“这女人不是骗子。”
　　他这双眼睛何等毒辣。
　　这妇人眼底的爱，以及对生活的绝望，压根演不出来。
　　高阳这话一出，几人直接不再怀疑妇人的身第505章局可杀人，也可救人！
　　“萝儿，天下可怜人太多了，个人的力量太微弱了，咱们帮不完的。”高阳朝绿萝说道。
　　“可见到了，既大公子说不是骗子，那便尽力而为，只求一个问心无愧！大公子，我能下去看看吗？”
　　“我保证不耽误大公子的事！”
　　绿萝一脸哀求的道。
　　“去吧。”
　　高阳叹了一口气，终究是拿绿萝没办法。
　　他自己是黑透了，但能保留绿萝的这一份纯真，善良，他还是挺乐意的。
　　绿萝拿了一件厚实点的衣物，便下了马车，快步朝中年妇人走了过去。
　　高阳透过车帘，只见妇人疯狂朝着绿萝磕头，绿萝则是掏出钱袋，全都递给了妇人。
　　这一幕令高阳嘴角一抽。
　　这傻绿萝，真心善啊！
　　但很快，绿萝面带难色回来了。
　　“大公子，你能借我点钱吗？”
　　绿萝眨着眼，朝高阳开口道。
　　“多少？”
　　“三十两银子。”
　　高阳嘴角狠狠一抽。
　　“萝儿，行好事本公子不反对，但最起码得尽力而为。”
　　三十两银子，这等同于普通百姓好几年的收入了，甚至是上十年！
　　这个数字对绿萝来说，很多了！
　　绿萝低着头，“大公子，萝儿知道，但这妇人太可怜了，她的孩子得了一种很罕见的病，花光了家里积蓄，丈夫也将她逐了出去。”
　　“她要给孩子治病，但她没找我要三十两，是我自己觉得三十两才够。”
　　说到最后一句，绿萝又压低声音道，“小时候，绿萝也生了一场大病，也是母亲抱着萝儿，前去长安城寻药，花光了积蓄，这才救了萝儿，但也因为这场大病，家中没了钱，最后无奈之下，才将萝儿送入定国公府的。”
　　“可母亲不在了……萝儿知道三十两很多，这也给大公子添麻烦了，可我想救她。”
　　“正规的大保健还不起，萝儿可以用不正规的还。”
　　绿萝的声音越来越低，甚至双眸都红了。
　　显然，这些话勾起了她的心事。
　　绿萝这模样，真是我见犹怜，令高阳也心头一软。
　　“你家公子虽然名声不好，但以你的地位，纵然不说后面这些，只需说你想救，别说三十两，纵然三百两，三千两又何妨？”
　　“说了后面这些，倒是怪让人心疼的。”
　　高阳揉了揉绿萝的脑袋，又捏了一把白嫩的小脸。
　　绿萝抬起头，盯着高阳。
　　她的一双眸子，越发的红润了。
　　“大公子……”
　　高阳朝外扫了一眼，接着道，“你刚刚出手，已经够阔绰了，这母子
　　已经被盯上了。”
　　“你再给她三十两银子，她们只怕活不过今晚。”
　　绿萝一听，也骤然心头一惊。
　　但她也知道，高阳来睢阳郡是办正事的，并且很快就要回长安城，她虽心有不忍，但也不愿给高阳讨麻烦。
　　高阳的事，才是大事！
　　“那我去说一声吧，也算尽力而为了。”
　　绿萝脸上露出一抹勉强的笑容。
　　高阳哪里不知道绿萝的心思，他淡淡的道，“本公子有一局，可不给钱，也能救这母子！”
　　“并且，她们母子的人身安全，也不必担心！”
　　此话一出。
　　绿萝眼前一亮。
　　“大公子，救人也可布局？”
　　高阳淡淡一笑。
　　“天下之局，如星罗棋布，本就无善恶之分，善与恶，全在布局者一念之间，局可令人倾家荡产，灰飞烟灭，但也可令人转危为安，行善积德！”
　　“这妇人，借现在睢阳城的大势，可布一个局，此局一出，可解她的难处，并且也不会耽误本公子的事。”
　　此话一出，绿萝越发激动。
　　“大公子，萝儿求您出手。”
　　“您看在萝儿的份上，救救她们吧，萝儿甘愿答应大公子一些过分的要求。”
　　高阳布局，天下闻名！
　　因此，一听高阳可布局救这对可怜的母子，在绿萝看来，这就是十拿九稳，稳操胜券！
　　“咳咳！”
　　高阳干咳两声。
　　“本官虽无此心，但既然萝儿如此热情，那本官再推脱就不好了，倒是显得你我之间生分了。”
　　“只不过本官此局，需一个明面上的恶人，此局一成，一定要跑的快，否则可能挨打。”
　　“这种事，就是不知陈胜、吴广，谁会愿意？”
　　高阳声音轻飘飘而出。
　　一听可能挨打，两人全都眉头一挑。
　　吴广开口道，“大人，我一出面，都不必去装成恶人，本来一看就不像好人，但就怕那对可怜的母子也不信我是个好人。”
　　绿萝犹豫后，朝着陈胜喊了一声，“有胜哥，你心存正义，跑的又快，对这种事定然不会置之不管的吧？”
　　“绿萝妹子，这一点，你真看错人了……”
　　陈胜干咳道。
　　但下一秒。
　　绿萝就偏过头，朝陈胜道，“有胜哥，嫂子要是知道你藏私房钱，常去胭脂阁找美人……”
　　陈胜声音陡然一变，“绿萝，我视你为亲生妹妹，你竟然敢威胁我！”
　　绿萝继续的道，“嫂子要是知道，你在定国公府勾搭府上的侍女，将私房钱偷偷给她们买胭脂水粉。”
　　“福伯要是知道，你连他妹子你都……”
　　轰！
　　陈胜脸色一变，立刻打断绿萝的话。
　　“萝儿，你看对人了。”
　　“问政高台上，谁不知我陈有胜两巴掌之威，我向来跟罪恶不共戴天，你只管说，我该怎么帮你呢？”
　　这话出来，吴广满脸笑意。
　　就连高阳都眉头一挑。
　　他倒是没想到，陈胜这小子惧内的同时，外面的野花还挺多的。
　　近朱者赤近墨者黑，他定是被陈胜这厮影响，这才不老实的。
　　绿萝看向高阳，激动的道。
　　“大公子，成了！”
　　高阳目光收敛，转而看向高阳道。
　　“其实此局也不难，睢阳城因本官的问政，各县各乡的百姓齐聚睢阳城，虽然走了一部分百姓，但睢阳城的百姓数量，也远比往日多上不少。”
　　“并且本官斩了这么多贪官，睢阳世家和巨贾也必定瑟瑟发抖，你只需……”
　　高阳一一吩咐着。
　　陈胜的眉头也是从紧锁，再到舒缓，最后化作一抹浓浓的惊骇，震惊的看向高阳！
　　他服了，彻底的服了！
　　“大公子，此局绝了！”
　　“我这就去！”
　　陈胜面带惊叹。
　　绿萝也是激动不已。
　　“给那母子两个选择，令她自己选！”
　　“看她自己有没有缘！”
　　高阳吩咐了一第506章救人之局，妇人的选择！
　　“是！”
　　陈胜应了一声。
　　随后，陈胜和绿萝两人便按照高阳的命令，朝着那抱着襁褓之中婴儿的中年妇人走去。
　　陈胜戴着一张面具，遮住了脸。
　　他朝着中年妇人而来，深吸一口气的道，“我家公子令我前来，现在摆在你的面前，有两个选择。”
　　“第一个选择，给你三十两银子，你自寻一安全之地，小心城中乞丐等心怀不轨之人，我们离去！”
　　“第二个选择，按照我家公子说的做，布一个局，你的孩子会得到最好的大夫，并且不必担心治疗的银钱，安全也会得到最大的保证。”
　　“现在选择交给你，你自己选。”
　　陈胜直接从怀里掏出三十两银子，一双目光直勾勾的盯着中年妇人，和襁褓内一动不动，闭着眼睛的婴儿。
　　选择，交给了中年妇人自己。
　　中年妇人面露纠结之色，三十两银子对她而言，绝对是个天文数字，再加上绿萝给的几两银子。
　　这诱惑不可谓不大！
　　可陈胜说的很有道理，孩子的病情，绝非一天两天能治，她自己也能感受到一些乞丐火热的目光。
　　并且她儿子生的是一场怪病，还需找顶级的大夫，因此她先前都绝望了，也只是抱着试一试的念头，跪在了这人来人往的大街上。
　　第二个选择，太赌了！
　　最明智的选择，她该选择第一种，这是最稳妥的方式。
　　可……
　　吴氏抬起头，盯着绿萝问道。
　　“这位小姐，你觉得我该选哪种？”
　　绿萝几乎毫不犹豫的道，“信我，那便选第二种！”
　　高阳布下的局，别说她知道，纵然不知道，她也毫不犹豫会让妇人选第二个！
　　“好，那我便选第二种。”
　　吴氏没有任何犹豫，直接点头应下。
　　这令绿萝都有些错愕。
　　她刚刚也提了一口气，生怕吴氏选了第一种。
　　但吴氏比她想象的还要果断！
　　“民妇虽愚笨，但也知若不是小姐，这位大人不会前来，那公子坐着豪华马车，更不会因此停留。”
　　“所以，民妇信您！”
　　“若选错了，这也是我们的命！”
　　事实上，从绿萝来给她送御寒的衣物，吴氏的视线便紧紧的盯着绿萝，心中燃起了最后一抹希望。
　　绿萝脸上露出一抹笑意，她自信的道，“你不会失望的，我家公子手段，堪称神鬼莫测。”
　　吴氏盯着绿萝自信的面庞，她心中有些吃惊。
　　身份如此显赫，周边又有此等护卫，纵是手下前来，还以面具遮脸，不愿暴露身份。
　　那公子到底是何许人也？
　　忽而，妇人心头闪过一个名字。
　　她的脸色陡然一变，心头掀起一阵惊涛骇浪！
　　“难道马车内的公子，乃是大乾第一谋士，斩了数百贪官的高大人？”吴氏震惊出声，满脸的不可思议。
　　对此。
　　陈胜和绿萝并未承认，但也并未否认。
　　轰！
　　妇人心头闪过一抹骇然，骤然看向了不远处的豪华马车。
　　她的眼泪骤然奔涌而出。
　　“光光，终究是你命不该绝！”
　　“真是你八辈子修来的福分，能让这位大人亲自为你布局，终究老天眷顾了母子一次！”
　　妇人激动莫名，抱着襁褓内的婴儿，便朝着高阳所在的马车疯狂跪地磕头。
　　高阳放下车帘，朝着吴广道。
　　“算她与此局有缘，走吧！”
　　“我们办我们的正事！”
　　“……”
　　长宁街。
　　这是整个睢阳城的主街，平常就极为热闹，那就更别说问政睢阳刚刚结束，还有大量百姓在城内聚集。
　　人来人往，商贩齐聚，极为热闹。
　　整个长宁街，颇有一副欣欣向荣的模样。
　　但在长宁街和另一条街道的十字路口，一些眼尖的百姓，惊讶发现多了一名抱着襁褓内婴儿的中年妇人。
　　秋风呼啸，带着一股刺骨的凉意。
　　吴氏身穿洗的发白，还有几个破洞的素白长衣，几乎被风吹的猎猎作响，寒风如跗骨之针，仿若要刺入她的骨头之中。
　　冷！
　　透骨的冷！
　　吴氏身子忍不住的哆嗦，双手僵硬。
　　但想到绿萝，想到陈胜，以及那并未露面，却令她无尽感激的高阳，她的心间闪过一抹暖流。
　　这一刻，寒风不足惧，虎豹不足惧，反而，她感觉身体热的厉害，那是希望之火正在熊熊燃烧。
　　她抬起头，看向长宁街上人来人往的百姓，几乎没有半点犹豫，便抱着襁褓内的婴儿，双腿径直跪下。
　　女子本弱，为母则刚！
　　只要能救自己的孩子，莫说所谓的面子，纵然是自己的生命，那又何妨？
　　几乎是瞬间。
　　周遭的百姓，全都满脸愕然的看向了吴氏。
　　吴氏咬紧牙关，自顾自的起身。
　　百姓刚松一口气，以为中年妇人是一时腿软，便准备挪开目光，但紧接着，他们便看到吴氏朝前走了一步，又双腿一软跪了下去。
　　一个衣着朴素，但却十分热心肠的中年壮汉连连上前，要扶起吴氏。
　　“大妹子，你这是作甚啊？”
　　“为何要走一步跪一次啊，你赶快起来，地上凉，可别冻坏了。”
　　说着，他便想强行扶起吴氏，周边的百姓也纷纷围了过来。
　　一时间，百姓聚集，一双双目光全都齐聚吴氏身上。
　　但吴氏却跪在地上，拼命摇头，“这位大哥，你快让开，算我求求你了，我不能起来。”
　　壮汉一脸愕然，继续问道，“大妹子，这是为何啊？”
　　吴氏满目凄凉，看着襁褓内的婴儿满脸落泪道，“我的孩子生了一场怪病，命悬一线。”
　　“可他还这么小，他本该有光明的未来，有美好的生活，他的人生路还长，我要救他！”
　　“我遇到了一个很有钱的世家公子，他很有钱，他说只要我从长宁街街头，走一步跪一步，一直跪到睢阳城东，他便给我的孩子找最好的大夫治疗，并给我两百两银子，作为医药费第507章谋士以身入局，胜天半子
　　嗡！
　　此话一出，周围百姓心中就仿佛炸开了一般。
　　“什么？”
　　“这妇人好生可怜，竟是为了怀中孩子！”
　　“这世家公子好生有钱，那可是两百两啊！”
　　“两百两对我等是个天文数字，但对这些世家公子来说，不够一晚去青楼挥霍的。”
　　“可从长宁街街头，到那睢阳城东，这可有着一里地的距离，寒风呼啸，多遭罪啊！”
　　“钱哪有那么好拿？那世家公子摆明就是玩人，但跪完这一条路，能给孩子找个最好的大夫，能有足够的医疗费，这一切都是值得的！”
　　一时间。
　　周围百姓全都看向了吴氏，他们看向吴氏怀里的婴儿，不禁议论纷纷。
　　那先前热心的壮汉，也当即说不出话。
　　“大家伙，咱们快让让吧。”
　　刷刷刷！
　　随着壮汉的声音，百姓纷纷让开。
　　吴氏便抱着襁褓内的婴儿，朝着整个睢阳城最热闹的长街，一步一步的跪了过去。
　　当然，此举也吸引了太多人的注意力。
　　几乎当吴氏在这长街上前行时，周遭的百姓便好奇上前，但也不必吴氏解释，一直跟在吴氏身旁的百姓，便代为解释了。
　　一时间，诸多百姓的眸子也变了。
　　虽然他们也对这世家公子的行为有些愤怒，觉得这就是赤裸裸的刁难，存心侮辱吴氏。
　　世家公子，难道就能不将穷人的命当命吗？
　　但为了孩子的命，他们又没钱，谁又能多说两句呢？
　　与此同时。
　　一个酒楼内。
　　陈胜一身锦衣华服，手拿羽扇，就连身上衣服都绣着金边，看起来极为华贵。
　　再加上经常跟着高阳，所以周身也带着一股上位者的气质。
　　他站在二楼，看向远方已经有不少百姓跟随，一步一跪的吴氏。
　　陈胜喃喃自语的道，“大公子真是算无遗策！”
　　“可这嚣张跋扈的世家公子，这该怎么演啊？”
　　陈胜抓了抓头发，陷入了思索。
　　但紧接着，他便想到了传闻中的高阳，那绘声绘色的民间传闻。
　　他眼前陡然一亮。
　　很快。
　　吴氏便跪了过来。
　　这时。
　　陈胜站在酒楼二楼，他的声音陡然而出。
　　“走的步子不要太大，本公子要你跪过去！”
　　“只要跪到睢阳城东，让本公子满意了，本公子就给你的孩子找最好的大夫，给你两百两医药费！”
　　“区区两百两，对本公子而言，也不过是上妙玉阁潇洒一晚上的钱罢了！”
　　陈胜戴着一张鎏金面具，声音陡然而出。
　　一时间。
　　百姓纷纷抬头，齐齐看向陈胜。
　　这声音来的极为刺耳，响彻他们的心间。
　　不少百姓愤怒的握紧拳，一张脸上满是怒容。
　　世家公子就能这么羞辱人吗？
　　但众人心底，也生出一股无力感。
　　两百两对他们而言，已经是一个天文数字，但在这些有钱的世家公子眼中，不过是一夜的开销！
　　陈胜高高在上，摇晃着手中的羽扇，一双目光睥睨而肆意。
　　吴氏赶忙的道，“公子，我一定会好好跪的，只求您大发慈悲，救救我的孩子！”
　　陈胜面露不屑，“顶级大夫，对尔等来说，难如登天，但对本公子来说，不过一句话的事。”
　　“本公子在睢阳城东等你！”
　　说着，陈胜直接消失了。
　　一些百姓面带愤怒，忍不住的狠狠啐了一口。
　　“呸！”
　　“有钱了不起啊！”
　　一旁，有百姓摇摇头道，“哎！有钱还真了不起！”
　　“这钱对我们来说，是一个天文数字，但对这些有钱有势的世家公子，对那些高官来说，算的了什么？”
　　“侮辱就侮辱吧，能救孩子就算极大的幸运了！”
　　百姓纷纷议论着，齐齐叹息一口气。
　　吴氏则再次跪了下去。
　　她朝着睢阳城东一路跪了下去。
　　很快。
　　吴氏跪行过热闹的长宁街，来到了睢阳城东。
　　这里放眼看去，尽是高门大宅。
　　大门口，两尊石狮子高大威严。
　　这一片，住着的皆是睢阳城有头有脸的大人物，要么是雄霸一方的巨贾，要么是当地大官，要么是在此地盘踞上百年的世家豪门！
　　可当众多百姓跟在吴氏的身后，跪行到睢阳城东的时候。
　　他们傻眼了。
　　只见偌大的街头，空无一人。
　　哪里有陈胜的影子？
　　“那世家公子呢？”
　　“他人呢？”
　　有百姓坐不住了，尤其是那热心肠的壮汉，更是陡然暴怒。
　　吴氏也是脸色一白。
　　“他该不会跑了吧？”
　　那壮汉急忙安抚道，“那世家公子穿着华贵，一看就极为有钱，应当是还没来，咱们再等等。”
　　然而。
　　时间一分一秒的过去。
　　很快，盏茶时间过去了。
　　但众人却迟迟看不到陈胜的影子。
　　一时间，这壮汉的脸色也不好了。
　　忽然。
　　另一头。
　　骑着高头大马的陈胜，出现在视线尽头。
　　“他来了！”
　　一众百姓见到骑马出现的陈胜，心头陡然燃起一抹希望，全都激动不已。
　　但下一秒。
　　陈胜不屑的声音，陡然而出。
　　“一群蠢货！”
　　“本公子不过是耍耍她罢了，她居然真从长宁街一路跪到了睢阳城东，真是个愚蠢的女人！”
　　陈胜摇摇头，声音轻蔑。
　　百姓闻听此言，瞬间如遭重击，全都瞪大双眼。
　　那壮汉更是目眦欲裂，状若杀人一般！
　　他一双铁拳，握的嘎吱作响。
　　他简直难以想象，这世上还有如此之恶的人！
　　这与畜生何异？
　　“这对母子都够可怜了，你既不愿帮，为何要这样戏弄她？”壮汉暴怒出声。
　　陈胜极为欠打的道，“太无聊了，所以耍耍她，有问题吗？”
　　此言一出。
　　吴氏直接哭出声来。
　　百姓也纷纷握紧拳，一双双愤怒的目光盯着陈胜。
　　他们难以想象，世上竟有如此之恶的人。
　　就因为太无聊了，所以戏耍这样一对苦命的母子，令其从长宁街，一路跪行到这睢阳城东！
　　数里地，只是因为无聊！
　　苍天有眼，为何不劈死这牲畜？
　　世家公子，就能如此戏耍他们这些百姓吗？
　　壮汉更是勃然大怒。
　　“你特么还是人吗？”
　　壮汉撸起袖子，高声喊道，一双眼睛死死盯着陈胜。
　　“我不是人。”
　　“我是你爹！”
　　陈胜对此，直接回了一第508章世家震动，赌人性之恶
　　“什么？”
　　“我要杀了你这恶人！”
　　壮汉骤然暴怒，朝着陈胜而去。
　　陈胜眼瞧仇恨拉的差不多了，再加上早就留了安全距离，因此直接调转马头。
　　一溜烟就跑了！
　　壮汉有心打爆陈胜的狗头，但压根就做不到。
　　他回过头，看着抱着怀里婴儿的吴氏，身子因为愤怒甚至开始颤抖。
　　本以为迎来了转机，这世家公子虽然恶了点，出卖了尊严，就能救孩子的性命。
　　但谁承想，这一切都是假的。
　　这是无情的戏弄！
　　人性之恶，在此展现的淋漓尽致！
　　一时间。
　　偌大的街道，百姓怒火朝天。
　　与此同时。
　　一辆马车朝着截然相反的方向而去，正是育婴堂所在的方向。
　　“大公子，您此局赌的是人性本善吗？”
　　绿萝好奇出声。
　　高阳看着不远处隐隐出现的一座大宅子，他摇摇头道，“不！”
　　“恰恰相反，此局赌的是人性本恶！”
　　“陈胜不以身入局，又岂能彰显那些世家之善？”
　　睢阳城东。
　　街道上，一片群情激愤。
　　他们内心对陈胜有多痛恨，就对吴氏母子有多同情。
　　一个中年妇人面露挣扎，但还是从怀里掏出十枚铜钱，递给了吴氏。
　　“大妹子，我能力有限，家里还有两个娃娃，手中没多少余钱，你别嫌少，先拿着吧。”
　　这一举动，令周围百姓也像是意识到了什么。
　　他们也纷纷从钱袋里掏出银钱，递给吴氏。
　　“妹子，这钱不多，你先拿着，咱们一起共渡难关！”
　　“是啊，大家有余钱的，一文两文不嫌少，都帮一帮吧。”
　　若是寻常时候，他们看到吴氏母子，很少会有人主动拿钱。
　　毕竟谁家的日子也不好过，但在此刻，不一样了。
　　他们对吴氏母子心生同情。
　　吴氏抬起头，看着一张张热心的面孔，她的眼泪滚滚落下。
　　她想告诉百姓真相，但为了怀里的孩子，却又只能硬生生忍住。
　　只因为，高阳此局，真正入局的人还未入局！
　　一时间。
　　整个睢阳城炸开了。
　　此事太轰动了，长宁街本身就是整个睢阳城最为热闹的街，再加上大量百姓亲眼目睹，陈胜又如此过分。
　　所以此事的传播速度，极为恐怖！
　　“听说了吗？一对可怜的母子，被一个世家公子无情戏耍，从长宁街跪到了睢阳城东，结果那世家公子只是太过无聊，所以戏弄戏弄她！”
　　“天下还有此等恶人？真是畜生不如啊！”
　　“谁说不是呢？”
　　“在那些高高在上的世家公子面前，我等百姓连个屁都不是！”
　　“此人真是生儿子没腚眼，一定会遭报应的！”
　　“我辈读书人，当以济世救民为主，陈兄，我先行一步，做些力所能及之事！”
　　“郭老弟，兄当与弟同往！”
　　“略尽绵薄之力！”
　　人群中，陈胜换了一套衣服，他刚刚真是狼狈不堪，但凡被围住了，那都免不了一顿暴揍。
　　听着百姓不绝入耳的谩骂，陈胜却心情大好。
　　他朝着高阳的方向而去，心情大好。
　　“这便是大公子所说的……谋士以身入局，胜天半子？”
　　陈胜的声音喃喃响起。
　　一时间。
　　百姓纷纷自发前往睢阳城东。
　　他们力所能及的拿出银钱，助吴氏渡过难关。
　　“大妹子，这些拿着吧。”
　　“那世家公子不当人，但人间自有真情在！”
　　“是啊！”
　　“别让老子逮着他，否则必定一拳打爆他的蛋！”
　　吴氏的面前，乌泱泱一大片的百姓聚集。
　　他们纷纷前来捐钱。
　　忽然。
　　百姓之中，一道声音响起。
　　“此等世家公子，真是天理难容！”
　　“睢阳王氏愿承担所有医药费，并且找最好的大夫为孩子治疗，诸位可一起做个见证！”
　　吴氏闻言，瞬间满脸愕然。
　　睢阳世家，入局了！
　　人群自动散开，一个浑身华服的中年人，傲然出声。
　　见到此中年人，有百姓震惊出声。
　　“嘶！”
　　“王家家主王天赐，他竟来了！”
　　“王家不愧底蕴深厚，就冲这事，以后就买他家的米铺！”
　　王天赐挺直身子，看向吴氏和善的出声道。
　　“我王氏屹立在睢阳郡几十年，你只管放心，此事包在我王家身上了！”
　　但还没等吴氏回过神，周遭百姓齐齐回过头。
　　一辆马车停下，一个头发花白的老者下了马车。
　　“睢阳黄家，这事黄家管了！”
　　“老夫早些年与睢阳鬼九针有旧，这就写信，令他立刻前来，必定以最大的能力，救下这孩子！”
　　老者声音傲然。
　　“鬼九针，这可是我睢阳神医，一身医术出神入化！”
　　“黄家也是睢阳城大族，经营着好几家玉铺，他们竟也来了！”
　　王天赐脸色极为难看，阴沉出声道，“黄老八，你竟来了？”
　　老者笑眯眯的道，“王家主，好巧！”
　　这时。
　　又是一道充斥着王霸之气的声音响起。
　　“一介世家纨绔，仗着身份胡作非为，若让老夫抓着，必定斩了这厮！”
　　“此母子，我秦氏镖局救了！”
　　一个迈着虎步，满脸威严的男人走了上来，他爽朗开口。
　　先前的壮汉一脸震惊，浑身激动不已。
　　“林氏镖局林霸天，雄霸整个睢阳的第一镖局，黑白两道通吃的大人物，他也来了！”
　　“这可是通天的大人物！”
　　但还没等壮汉反应过来，又是一名老者大步走来。
　　“洪家家主，据说在睢阳城屹立了百年之久，纵是长安城也有不俗的靠山！”
　　洪家老者笑着道。
　　“哟！”
　　“王、林两大家主齐至，真是令老夫意想不到。”
　　“正好，老夫来凑个热闹！”
　　一时间，百姓全都面带震惊，一张脸上满是震动。
　　他们满脸愕然。
　　吴氏更是激动的浑身颤抖，眼中有泪水闪过。
　　她看着面前一个个平常连见都见不到的大人物，脑海中闪过高阳的名字。
　　一切都如高阳所料，全来了！
　　她摸着襁褓内的婴儿的脸，用只有自己才能听到的声音，喃喃自语。
　　“霍光啊霍光，别人可以一辈子都不知道，但你一定要记住，你这条命是高大人给的，以后一定要好好报答他……”
　　襁褓内，婴儿瞪着乌溜溜的大眼睛，正吃着手指，一脸的似懂非懂。
　　“…第509章初入育婴堂
　　育婴堂。
　　马车缓缓停下，高阳下了马车。
　　他抬起头，只见育婴堂三个大字，处处充斥着古朴的气息。
　　一旁，赵大朝着高阳开口道，“大公子，根据情报调查，睢阳城育婴堂的主人，名为柳大山。”
　　“此人先前极穷，靠着入赘得了一笔钱财，最后生意越做越大，在乡下有不少田地，甚至还有几座粮仓，跺跺脚这睢阳郡粮价都要抖一抖。”
　　“每逢灾情爆发，他便命人搭粥棚，救济灾民，后又看天灾之下，流民根本养不起孩子，便又开了育婴堂，免费帮流民养孩子，因此人送外号柳大善人！”
　　“这育婴堂，在睢阳城已存在了十余年之久，百姓评价颇高。”
　　高阳闻言，不禁盯着牌匾上的三个大字，眉头一挑。
　　育婴堂三字，苍劲有力。
　　黑色。
　　庄严。
　　笔走龙蛇！
　　分明是一件天大的善事，但不知为何，这三个大字落在高阳的眼中，却散发着无尽的寒意。
　　就仿佛地狱牌匾，充斥着无尽的威严。
　　绿萝抬起头，自言自语的道，“这柳大善人真是一个好人。”
　　高阳闻言，声音忽然响起，“绿萝啊，你可知天底下最贵的东西是什么？”
　　绿萝一脸疑惑的看向高阳，“最贵的东西，难道是价值连城的宝玉？亦或者是极为珍贵的字画？”
　　高阳摇摇头，朝着绿萝开口道，“不，免费的东西才是最贵的。”
　　“吴氏母子，本官用的是谋士以身入局，胜天半子，赌的是人性中的恶。”
　　“只要舆论起来，形成对立，这就是一份巨大的名声！”
　　“天下世家，无不爱名，对他们而言，名胜过一切，再加上此事特殊的传播性，他们不可能不心动！”
　　“所以吴氏母子会被照料的极好，但这说白了，也是利益！”
　　“可这柳大善人呢？一旦天灾，便搭建粥棚，救济灾民，甚至还开设育婴堂，免费帮流民养孩子，他图什么？”
　　“钱多？”
　　一番话，令绿萝说不出话。
　　高阳这番话落下，她也察觉到了不同寻常之处。
　　难道……
　　“吴广，去敲门，就说本官到来，令这柳大善人前来迎接。”
　　“穷则独善其身，达则兼济天下，也可能，本官遇见了一个圣人呢？”
　　高阳负手站在原地，一双眸子极为幽深。
　　绿萝一阵无言，但内心却骤然紧张。
　　吴广直接大步上前，叩响了房门。
　　“高大人前来，令柳大善人前来迎接！”吴广举起手中令牌，冷声说道。
　　一个穿着长衫的老者见到令牌，面色骤然大惊。
　　接着，他便匆匆朝里通禀。
　　大堂内。
　　柳大山一身朴素长袍，手里拿着一串念珠。
　　他拨动着手上的念珠，发出噼里啪啦的声响。
　　“父亲大人，此次活阎王问政睢阳，动静不可谓不大。”
　　一名身材有些发福，就像是一尊笑着的弥勒佛，满脸憨厚的青年，正发出感叹。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　“活阎王问政，与我们何干？估计要不了几天，活阎王就该返回长安了。”
　　柳大山拨动手上佛珠，淡淡的道。
　　但也在这个时候。
　　管家的声音响起。
　　“老爷，活阎王来了！”
　　“他点名让老爷出门迎接！”
　　此话一出。
　　柳大山脸色一变，拨动佛珠的手指也陡然一停。
　　青年更是脸色陡然难看，肉眼可见的慌张。
　　“宏儿，你先下去吧。”
　　“老夫一人来招待高大人，这便够了。”
　　柳大山吩咐了一声，接着便挪动步子，出了府。
　　很快。
　　柳大山便出了育婴堂，他一眼便见到了负手站着，面色冷冽的高阳。
　　“草民柳大山，拜见高大人。”
　　高阳目光落在柳大山身上，上下扫了一眼。
　　随后，他开口道，“柳大善人之名，纵是本官，也如雷贯耳，万分敬佩！”
　　“这育婴堂可是福泽后代，天大的好事！”
　　柳大山弯着腰，笑着道：“高大人谬赞。”
　　“不过是不忍见孩子受苦，出现易子而食的这种惨剧，尽一份力罢了。”
　　高阳瞧着毫无破绽的柳大山，不动声色的道。
　　“柳大善人，本官想进去看看育婴堂，不知可否？”
　　柳大山伸出手，一脸热情的道，“这是自然！”
　　“高大人里面请！”
　　很快，高阳一行人踏入了育婴堂，来到了大堂。
　　“来人，给高大人上茶！”
　　柳大山喊了一声。
　　下人连忙前去，很快端来了一杯热茶。
　　“柳大善人不必这般客气，本官是个很直接的人，所以就开门见山直说了。”
　　柳大山一愣，随后道，“高大人，您有话尽管直说。”
　　“前不久，长安城内来了几个流民，状告柳大善人杀害了他们的孩子，但却又诡异消失。”
　　“此事惊动了陛下，所以本官暗访睢阳郡，问政的同时，顺带要调查一下柳大善人开的育婴堂！”
　　“皇命不可违，所以便劳烦柳大善人带本官看看育婴堂内的孩子。”
　　孩童不似成年人，过的好不好，他只需一眼便知真假。
　　所以高阳也不想弯弯绕绕，直接开门见山。
　　“嘶！”
　　柳大山面带震惊。
　　他虽然想过高阳会很直接，但也万万没想到，竟会如此直接！
　　这直接贴脸开大了！
　　“这其中想来有误会，既然如此，还请高大人随我来后院，一看便知。”
　　“草民问心无愧。”
　　柳大山表情先是震惊，随后朝高阳说道。
　　从表情来看，柳大山并无任何可疑之处，相反很坦然。
　　很快，柳大山便带着高阳朝着后院走去。
　　还未走进后院，高阳便听到一阵孩童的嬉笑声。
　　待到踏入后院，一个个穿着粗布长衫的孩童映入眼帘。
　　三四岁的孩子正在院子内嬉戏打闹，稍微大一点的孩子则在扫地，清理院子内的杂草。
　　当高阳踏入后院，一众孩子瞬间全都看了过来。
　　他们的眼中有疑惑，有好奇，但却唯独没有恐惧，虽然身上穿的是粗布长衫，但却很干净。
　　这一刻，纵然是高阳也第一次皱紧了眉。
　　这些孩子的反应，绝不是装出来的。
　　难道这柳大山，真是一位圣第510章迷雾重重，是真是假？
　　“义父！”
　　“义父！”
　　柳大山一来，孩子们纷纷跑来，眼底极为开心，嘈杂的声音响彻院落。
　　柳大山和蔼的道，“义父有些事，你们都先去玩吧，莫要惊扰了贵客。”
　　一听柳大山这话，孩子们纷纷离去，极为懂事。
　　“近几年，天灾频频，流民遍地，草民虽有一些家底，但也不能坐吃山空。”
　　“因此这些孩子，平日也会给府宅打扫打扫卫生，做些力所能及之事，等以后去了好人家，乖巧懂事的孩子也总归会遭人喜欢一些。”
　　柳大山说话间，手中的念珠拨的啪啪作响，神情悲天悯人，好似一尊真正的佛陀，身上散发着佛光，要普世救人。
　　“在这世道，能吃的饱，穿的暖，已经殊为不易了。”高阳一脸感叹的道。
　　绿萝本被高阳说的心生怀疑。
　　但当亲眼看到这些孩子，她心头的迷雾散去，对柳大山也投去敬佩的目光。
　　柳大山拨着手上的佛珠，感慨的道，“是啊，这个世道活着已经够艰难了，但求问心无愧罢了，让高大人见笑了。”
　　高阳没说话，只是看着眼前这些平均年龄只有七八岁的孩童，心中闪过先前的疑问。
　　这个世上，真的存在圣人吗？
　　高阳并不否认，这世上真有品德高尚，可与圣人比肩之人，只是从他的角度来说，这个可能性极低。
　　但以他这双眼睛，如果这些孩子被虐待，纵然演技再好，也绝不可能瞒过他。
　　更何况，武曌是没道理骗他的。
　　前来长安城状告柳大山的流民，一定存在。
　　高阳只感觉眼前多了一层看不清的迷雾，令他难窥真相，但仅是一瞬间，高阳便一扫心头迷茫。
　　天下有黑就有白，真相也只有一个！
　　要么这柳大山真是圣人，要么这育婴堂里的水比他想象的还要深！
　　甚至，他罕见的被勾起了兴趣。
　　这育婴堂，有点意思！
　　高阳缓缓蹲下身子，露出和蔼的笑容，他朝着一个正好奇打量着他的女童招了招手。
　　女童生的极为可爱，穿着一件破旧小袄，袄面虽磨损的厉害，衣角还沾着一点干泥巴，但却粉雕玉琢，一张圆嘟嘟的小脸，泛着一点微红，好似那熟透的苹果。
　　当看到高阳招手，她先是面带犹豫，紧接着才朝着高阳走来，一双大眼睛里满是好奇。
　　“小朋友，你叫什么啊？今年几岁了啊？”
　　高阳笑着问道，揉了揉女童的小脑袋。
　　“我叫安安，今年快六岁了。”安安奶声奶气的道，声音极为稚嫩。
　　似是高阳的伪装太好，又或是安安对人天生亲近，因此她还朝着高阳露出一抹笑容。
　　这笑容就如初春绽放的花朵，仿佛能驱散世间一切阴霾。
　　纵是高阳，也不由得跟着笑了笑。
　　“我听闻在这育婴堂，有人说义父对你们不好，不但吃不饱还穿不暖，并且常常打骂你们，这是真的吗？”
　　“要是真的，大哥哥帮你把义父抓起来好不好？”
　　高阳声音很轻，十分柔和。
　　赵大和吴广听到这番话，一双目光悄然盯着柳大山，注意着他脸上的神情。
　　以高阳的身份，问政才刚刚结束，斩杀了这么多贪官，他这一句无心之言，若是心头有鬼之人，岂能不慌？
　　但令赵大和吴广失望的是，柳大山脸上的神情很平静，依旧拨着手中的念珠，发出噼里啪啦的声音。
　　他满脸坦然，好似问心无愧。
　　安安闻听这话，可爱的小脸变了。
　　她变的极为愤怒，甚至眼睛都红了。
　　“义父是全天下最好的人，他给我们吃给我们喝，甚至给我们找到一个好人家之前，都还给我们换上一身新衣服，还给三颗糖果！”
　　“大哥哥，安安求你了，你要抓就抓安安吧，你不要抓义父，义父是全天下最好的人！”
　　安安的声音，也令院子内的孩童注意到了。
　　他们纷纷上前，发出一阵阵稚嫩的哀求声，一些年龄稍大的孩子，还护在柳大山的身前，满脸警惕的盯着高阳。
　　“大哥哥，你不要抓义父，他是好人。”
　　“外面的人太坏了，竟这么说义父，等我长大了，我一定要给义父正名！”
　　这些话发自肺腑，声音恳切。
　　如高阳所看的一般，这些孩童对柳大山极为尊崇，极为信任，这反应绝对装不出来。
　　眼看一群孩子都快哭了，高阳连忙道，“大哥哥知道了，肯定不会抓走你们的义父。”
　　安安不放心的道，“大哥哥，你能保证吗？”
　　高阳被安安逗笑了，他开口道，“我保证，怎么样？”
　　安安破涕为笑，脸上露出极为灿烂的笑容。
　　接着，她就像陷入巨大纠结之中，一张小脸都快拧在了一起，最后终于狠下决心，从兜里小心又小心的掏出一块糖果。
　　她极为郑重，就像是豁出去了一般，双手摊开，露出掌心的那颗糖果。
　　“大哥哥，安安请你吃糖果。”
　　安安一双大眼睛极为澄澈，眼底满是真诚。
　　高阳当即一愣，对上了安安的双眼。
　　糖果在古代，绝对是普通孩子渴求，却又极少能吃到的稀罕东西。
　　尤其是安安这个年龄，更是对糖果视之如命。
　　但就因为他不抓柳大山，觉得他是个好人，便主动要送给他一颗。
　　“糖果可只有一个，大哥哥吃了，安安怎么办？”
　　安安闻言，一双眼睛都快笑成了弯。
　　“大哥哥，义父给安安找到了一户好人家，成了院里人人羡慕的“幸运儿”，安安有三颗糖果，还有新衣服穿呢，这颗糖果就给大哥哥吃吧。”
　　“义父说收养安安的人家极好，以后吃糖果的机会多的是呢！”
　　说完，安安将糖果递到高阳的掌心，随后蹦蹦跶跶的走了，嘴里还哼唱着开心的歌谣。
　　显然，她对未来的生活，极为期待。
　　高阳看着掌心的糖果，又看了看安安离去的方向，脸上笑意越发浓郁。
　　“高大人，后院嘈杂，不如前院一叙？”
　　这时，柳大山出声道。
　　高阳点了点头，“烦请柳家主带路。”
　　“本官心中也有一些疑问，还望柳家主解惑。”
　　“草民自当知无不言，言无不尽！”
　　很快，两人来到了大堂。
　　柳大山和高阳坐在木椅上，手里捧着一杯热茶。
　　高阳出声道，“柳家主，这所谓的“幸运儿”是何意思？”
　　柳大山出声解释道，“高大人有所不知，育婴堂免费帮养十岁以下的幼童，但也只能管一些米粥，保证饿不死冻不着，能活下去，否则纵然草民家底殷实，也有所扛不住。”
　　“但长此以来，草民也实感愧疚，所以草民制定了一个规矩，当他们被挑选到一个好人家后，便被称之为“幸运儿”，一个孩子会奖励三颗糖果，并且会做一身合身的新衣物！”
　　高阳脸上露出了然之色。
　　“柳家主想的真是周到。”
　　“不过既然如此，本官倒好奇，为何会发生流民上长安状告柳家主育婴堂残害孩子的事？”
　　高阳手指在椅子扶手上缓慢敲打着，一双深邃的眼睛盯着柳大山。
　　柳大山抿了一口热茶，神色镇定的道。
　　“高大人，这一点草民左思右想，还真想到了原因第511章高阳的想法
　　“哦？”
　　高阳一脸好奇，朝着柳大山出声道。
　　“柳家主，是何原因？”
　　柳大山叹息一声道，“高大人有所不知，草民自幼信佛，想做一些好事，为以后下了地狱积点阴德，尤其是看不得幼儿活活饿死，故此创办了育婴堂。”
　　“这是草民的初衷，只是为了践行心中的善念罢了！”
　　“当天灾爆发，流民自身都活不下去的时候，更养不起孩子，那么一些走投无路的百姓会将孩子送入育婴堂。”
　　“但草民能力就这么大，送来的孩子，一定会找一些好人家领养，那问题就来了，当孩子去了新家，正在享受着安宁的生活，一些熬过天灾，缓过来的百姓，便来育婴堂找草民要孩子。”
　　“可这时的孩子，已经被人收养了，他们在新家生活的正好，养父母也投入了大量的钱银，难道草民再去将孩子要回来？”
　　“这定然不行啊，否则以后谁还敢来育婴堂领养孩子？”
　　“大人说是不是这个理？”
　　柳大山语速极快，朝高阳叹息的说道。
　　高阳点点头，眉头一挑的道，“经柳家主这样一说，本官明白了，也就是说，这是一个误会。”
　　柳大山叹息一声道，“天下哪有父母不爱自己孩子的，要不是走投无路，谁愿意将自己的心头肉送到草民的育婴堂？”
　　“草民也能理解。”
　　“可遇到这种情况，草民实在没法开口去要孩子，也不能将孩子的养父母是谁说出去，否则百姓得知，一定前去闹。”
　　“长此以往，育婴堂的名声也就臭了。”
　　“正是如此，一些百姓便觉得草民残害了他们的孩子，所以不愿透露，这十年中，像这样的事并不少。”
　　“哎！”
　　柳大山说到最后，重重叹了一口气。
　　他手中的念珠继续拨着，发出巨大的声响。
　　此刻，别说是心地善良的绿萝了，哪怕是吴广和赵大，也陷入了巨大的迟疑之中。
　　柳大山的理由，无懈可击。
　　这就像一个巨大的闭环一般，百姓因为走投无路，将孩子送到育婴堂，其中一部分的百姓熬不过去，死在了这场天灾之下，但还有一部分百姓活了下来，便想要回自己的孩子，或是看望自己的孩子。
　　这是人之常情，也是父母一定会做的事。
　　但育婴堂收到孩童，一定第一时间将孩子找个好人家，若是说出了孩子的养父母，百姓一定前去闹。
　　若不说，百姓就怀疑自己孩子被害了。
　　人性之下，怎么做都是个错！
　　高阳一阵了然，随后忽然开口道，“本官听闻育婴堂在睢阳郡存在了数十年，自然也给不少孩子都找到了好人家。”
　　“柳家主应当有账本记载吧？比如送入育婴堂的孩子数量，被领养的孩子，又是被何人领养？”
　　柳大山面色微变，随后笑道，“这是自然！”
　　“高大人若想看一看账本，草民这就令人去拿。”
　　这分明是个客套话，但高阳却直接笑着开口道，“那便劳烦柳家主了，皇命在身，高阳容不得半点懈怠。”
　　“这账本，本官要带走！”
　　“可否？”
　　柳大山笑着道，“这是自然。”
　　“高大人出手，草民也能得一个清白，这有何不愿意的？”
　　“来人！”
　　“去取账本！”
　　很快，一本厚厚的账本拿了上来。
　　高阳接过账本，看也没看，便直接递给绿萝。
　　随后他朝柳大山道，“柳家主，那本官就不叨扰，先行一步了。”
　　柳大山跟着起身，“那草民送送高大人。”
　　“不必。”
　　很快，高阳带着人走出了育婴堂。
　　几乎是高阳离府的一瞬间，柳大山脸上的和蔼陡然消失，一张脸变的极为阴沉。
　　他站在大堂中央，一双眸子如淬毒的毒蛇一般，看向高阳离去的方向，手中念珠拨的啪啦作响。
　　在其身后，还高悬着官府送来的牌匾，“济世救民”、“睢阳典范”！
　　“这个活阎王，真是难缠！”
　　没过多久。
　　柳宏走了上来，他如弥勒佛一般的笑容，也不复存在，脸上的憨厚也化作了一份狠厉。
　　“父亲大人，孩儿差点吓出了一身冷汗！”
　　“这若是对这些孩子不好，咱们这次可就完了。”
　　柳大山神色淡漠，朝着柳宏道，“你还太嫩，需要学的手段还多着呢！”
　　“一点小破粥，一些穿了又穿，循环去穿的破衣，但在关键时候可能救命，这次见识到了？”
　　柳宏连连点头，声音极为庆幸。
　　“此前，是孩儿太愚笨了，终究是父亲大人高瞻远瞩，手段高超！”
　　柳大山一脸感叹的道，“这活阎王，的确难以对付，纵然老夫准备了上十年的手段，话术，却还未令他放下心中戒心。”
　　“直到最后，还找老夫要了账本，此人真无愧大乾第一毒士之名，但幸好老夫养着一位假账高手，否则也危矣！”
　　这时。
　　大堂外。
　　那叫安安的小女孩，和两个差不多大的孩童，一路嬉戏的来到了前院，如银铃般的笑声随之响起。
　　柳宏就像忽然记起了什么一般，他压低声音朝着柳大山道，“父亲大人，孩儿差点忘了。”
　　“今日一大早，黄大粮商派手下前来催促，说不能再拖了，令我们赶快将人送去。”
　　“否则会耽误了时辰！”
　　柳大山皱着眉，眼底浮现出一抹戾气，“这个黄二勾，他小儿子早不夭折，晚不夭折，偏偏这个时候夭折！”
　　“老夫之前不是命人前去传话，得等这次风波停歇以后吗？”
　　柳宏一脸难色的道，“黄大粮商老来得子，喜爱的狠，六岁的小儿子夭折，已经死了两天，再等怕都臭了，所以急了一点。”
　　柳大山面冷如铁，一脸冷漠的道，“活阎王已经歇了好几天，马上就要离开睢阳郡，哪怕是臭了，也让他再等等！”
　　“要不然，钱全退给他，这笔买卖不做了，让他自己找个穷苦百姓家中早死的女童，将其挖出来配婚，也就死状恐怖一点，臭一点罢了，让他将就点用。”
　　柳大山声音不容置疑，透着浓浓的霸道。
　　柳宏深吸一口气，道，“孩儿明白了，晚点便命人前去传信，只怕以黄大粮商对小儿子的喜爱，绝不会愿意随便将就，肯定要咱们这的上等货！”
　　“那便让他等！”
　　“这事没得谈！”
　　这时。
　　安安回过头，见到了不远处的柳大山。
　　她赶忙甜甜一笑，打着招呼高声道，“义父！”
　　柳大山脸上的阴霾，如本能一般消失，取而代之的是一阵和蔼。
　　“去玩吧。”
　　“跑慢点，千万别摔跤了。”
　　安安得到允许，重重点头，脸上再次露出如初春绽开的笑容，银铃般的笑容传遍府邸……
　　“…第512章真相只有一个
　　育婴堂外。
　　高阳上了马车，一张脸面无表情。
　　“大公子，咱们现在去哪？”吴广忍不住的问道。
　　“回府！”
　　高阳淡淡应了一声。
　　很快，马车便沿着街道，回到了郡守府。
　　高阳的手指在马车内，缓缓的敲打着，一双目光充斥着冰冷。
　　他的脑海中满是柳大山脸上的表情，以及那一番番的话。
　　一踏入府邸，绿萝便有些忍不住了。
　　“大公子，您还是觉得这育婴堂不太对？”
　　高阳没说话，只是抬眸看向了赵大和吴广道，“这件事，你们怎么看？”
　　这一句话，令赵大和吴广面面相觑起来。
　　最终，吴广率先开口道，“大人，我觉得这育婴堂没问题，那些孩子的反应不是装出来的，他们是真的将柳大山当做救命恩人！”
　　“至于前去长安城状告的流民，可能真是误会。”
　　一旁，赵大也出声道，“大公子，我觉得吴兄说的对，大人说要抓他的时候，我紧盯他脸上的神情，几乎没有任何慌乱！”
　　“百姓是走投无路，这才将孩子送入育婴堂，并不代表不爱自己的孩子。”
　　“他们熬过去后，肯定想要回自己的孩子，没找到好人家的孩子也就罢了，但找到了好人家，柳家主自然不能说养父母姓甚名谁，家住何地，百姓有此猜测，也十分合理！”
　　“属下也觉得，这是个误会！”
　　高阳抬起眸，扫过几人。
　　他没有说话，但眸光越发深邃。
　　这时，上官婉儿听到消息，也从府外走了进来。
　　当她听完后，却眉头紧锁，在大堂内缓缓踱步了起来。
　　“婉儿，你怎么看？”
　　“这育婴堂，你觉得有问题吗？”高阳不由得问道。
　　上官婉儿听到声音，朝着高阳有些纠结的出声道，“高阳，我有些分不清，我感觉没问题，但又感觉这一切又太过无懈可击。”
　　“我总感觉哪里不太对。”
　　“高阳，你觉得呢？”
　　上官婉儿出声问道。
　　几乎是声音落下的一瞬间，众人全都看向了高阳。
　　论对人性的把控，他们绝对相信高阳！
　　但这次，高阳却摇了摇头，“本官，也有些分不清。”
　　此话一出，众人一脸愕然。
　　高阳是何许人也？
　　不管是遇到任何事情，高阳都是运筹帷幄，一眼洞穿阴谋，但现在，这育婴堂连他都分不清。
　　这如何不让人吃惊？
　　高阳目光扫过众人，接着道。
　　“单论接触，不管是从微表情，还是那些孩子的反应，柳大山给出的理由，全都无懈可击。”
　　“这个理由也天衣无缝，十分合理。”
　　“但本官还是倾向于这育婴堂有问题，甚至是……有大问题！”
　　高阳一语落下，眸子极冷。
　　上官婉儿面色一变，出声问道，“高阳，此话怎讲？”
　　“很简单，柳大山一介贫民，早年生存都困难，靠着入赘，这才做起了生意，并且越做越大，甚至一度成为整个睢阳郡的大粮商，创办了育婴堂！”
　　“他的生意如日中天，无人刁难！”
　　上官婉儿没听懂，不由得道，“高阳，这有什么问题吗？”
　　高阳眸子深邃，语气冰冷，“这不是有问题，而是问题很大很大。”
　　他抬起头，直视着上官婉儿道：“因为太善的人，发不了财！”
　　“商人，无商不奸，富人，为富不仁，此乃古话！柳大山一介入赘之人，靠着这一笔钱发迹，甚至越做越大，他不贿赂，不用尽手段，没有靠山，这可能吗？但既然如此，他凭什么大发善心，创办育婴堂！”
　　嗡！
　　此言一出。
　　上官婉儿目光一变。
　　这的确是个大问题。
　　大乾之内，但凡男子入赘，地位都极低，甚至连孩子都得跟女方姓，但柳大山却靠着一笔初始资金，越做越大。
　　商场如战场，送礼，贿赂，各种手段无所不用其极，这样一个人，真的是个心善之人吗？
　　“但这无法作为证据。”
　　上官婉儿沉声说道。
　　但这话一出，上官婉儿便察觉到了不对。
　　不光这柳大山不对，高阳也很不对！
　　“奇了怪了，你高阳行事，什么时候要证据了？”
　　这行事作风，令她有些奇怪。
　　三棍子，再加大刑伺候，这才像高阳干的事，怎么还在找证据了？
　　高阳摇摇头，眸子深邃，“婉儿，你看错人了，本官行事，还是很看证据的。”
　　上官婉儿眉头蹙紧。
　　“可证据从何而来？”
　　“按照这柳大山的谨慎，只怕这一点也很难留下把柄。”
　　高阳看向府衙外，他已经能感受到，一股无形的风暴，正在朝着他逼近。
　　并且，这股风暴远胜问政睢阳郡的杀戮风暴！
　　事情，有些牵一发而动全身了。
　　他直视着上官婉儿，拿起一册账本，深吸一口气道。
　　“真相只有一个！”
　　“柳大山可以欺骗本官，但算学不会第513章这你不早说？你也没问啊！
　　“父亲大人，孩儿忽然想起一件事，心里有点不好的预感。”
　　育婴堂内。
　　柳宏神情一变，忽然面色严肃。
　　柳大山一双眸子看向柳宏，眼底透着一抹不解。
　　“何事？”
　　柳大山下意识问道。
　　“孩儿听闻，活阎王似乎极为擅长算学一道，他会不会看出这账本中的端倪？”
　　一语落下，柳大山的脸色骤变。
　　“活阎王擅算学一道？”
　　柳宏一愣，随即道：“父亲大人，这您不知道？”
　　“那大楚使团朝我大乾发难之时，据传大楚算学思正算无道，号称大楚算学第一人，算遍天下无敌手，曾被活阎王气的当场吐血！”
　　“什么？”
　　柳大山闻言，眼底闪过一抹愕然。
　　大楚算学第一人，曾被活阎王气的当场吐血？
　　啪！
　　柳大山气的直接一巴掌打在柳宏的脸上。
　　他满脸阴沉的道，“混账东西，这么重要的消息，你既知道，为何不早说？”
　　柳宏捂着脸，一脸委屈。
　　“父亲大人，你也没问啊！”
　　啪！
　　柳大山又是一巴掌扇了过去。
　　“还敢犟嘴？”
　　柳宏左右两张脸全都被扇的通红，火辣辣的疼，但却不敢出声。
　　柳大山脸上原本的得意，骤然消失，取而代之的是一抹不妙。
　　但多年的经历，见过了诸多大风大浪，令柳大山深吸一口气，重新镇定下来。
　　“不慌，老夫请来的翟大师，乃是整个睢阳郡，公认高手高手高高手的算学高手。”
　　“那活阎王也不一定能看出破绽。”
　　柳大山自顾自的开口。
　　这话像极有信心，又像安慰自己。
　　“来人，传翟大师！”
　　“老夫找他有事！”
　　柳大山要好好问问翟大师，他所做的假账，有没有信心被活阎王看出来。
　　这可是他最擅长的领域，他理应有绝对的自信，纵是面对活阎王，也有绝对的信心镇压！
　　“是！”
　　手下心腹应了一声，随后离开。
　　但很快。
　　这名手下便跑了上来，面露惊慌。
　　柳大山一看手下这表情，便意识到不妙。
　　但他还是出声问道，“翟大师人呢？”
　　手下连忙的道，“家主，翟大师一听活阎王要走了账本，几乎是活阎王前脚出府，他后脚就出了家门！”
　　“据城门的人回禀，翟大师现在已经出了城，不知所踪。”
　　即便有心理准备，柳大山听闻这话，还是脸色骤然一黑，纵有极高的城府，还是忍不住骂出声来。
　　“尔母婢的！”
　　“老夫给他最好的待遇，供他吃喝玩乐，他竟关键时候跑了！”
　　柳宏更是浑身如遭重击。
　　强如翟大师，竟只是听到活阎王之名，便一溜烟跑了，这背后的信息量太大了。
　　他是跑的真快啊！
　　这一点，柳大山自然也清楚。
　　他拨动着手上的念珠，并且速度越来越快，发出哗啦啦的声响，脸色也越来越难看。
　　他盯着大堂外，一双诡诈的眸子渐渐变的凝重。
　　“这下事情麻烦了。”
　　“来人，将消息……”
　　柳大山下了令，很快手下心腹离开了育婴堂。
　　“……”
　　城外。
　　一人正在狂奔。
　　甚至为了速度，在这秋风中，都一把扔去了背着的行囊，只为减轻战马的负担。
　　他不敢回头，更不敢多停留一会儿。
　　此人，赫然是翟大师。
　　他乃整个睢阳郡，堪称本事第一的假账高手，寻常人压根看不出问题。
　　当柳大山找到他，将他好吃好喝供着，要他做假账，还是有关于育婴堂领养的孩子时。
　　那时，他便猜到了一些。
　　但这东西，只要柳大山开了口，他就没法拒绝。
　　否则，那迎来的必定是灭口！
　　之后，双方就保持着一定的默契，他不问，柳大山也不说，但他心里就跟明镜一般。
　　良心？
　　这东西值几个钱？
　　相反，他若敢报官，柳大山第一个不会放过他，并且，这睢阳城内报官真的有用吗？
　　这些年，可有不少流民报了官！
　　但柳大山不动如山，流民被打出府衙的倒有不少！
　　所以，他保持了沉默。
　　直到他听闻，活阎王来了育婴堂，要走了账本。
　　令大楚思正算无道吐血，鸡兔同笼问题，挥手可破的人，还搞出了植树问题，这令他钻研数月，却毫无思绪的人。
　　他清楚，账本一定会被看出端倪。
　　更何况，他翟大林自认不是好人，但也并非绝对的坏人，用通俗一点的话来说，他有点良心，但不多。
　　因此这账本，他很隐晦的动了一点手脚，一般人看不出来，但落在高手眼中，一定会被看出来。
　　“老子虽不是好人，但也不是毫无人性的畜生……”
　　他一阵喃喃自语，狠狠淬了一口！
　　“……”
　　睢阳城。
　　郡守府。
　　大堂内，伴随着高阳这一番话，骤然陷入了安静之中。
　　上官婉儿盯着高阳，呢喃一声，“柳大山可以欺骗，但算学不会骗人？”
　　“高阳，你的意思是这账本，能勘破育婴堂的真假？”
　　高阳点头，一双目光极为深邃。
　　他想到了那个递给他一颗糖，自称“幸运儿”的安安，接着缓缓的道。
　　“天底下什么都能骗人，生活可以骗人，妻子可以骗人，但唯独算学不会。”
　　“算学一道，会就是会，不会就是不会，否则纵然逼死自己，那还是不会，数字永远不会骗人。”
　　“这些孩子不可能既送到了好人家，又送到了别的地方，这柳大山并不是破罐子破摔，那也经不起查，流民孩子有姓名，所以上面很多信息都是杜撰，顶替，也会有真的送去领养的，但既然是假，一定就会有破绽！”
　　“是真是假，本官一看便知！”
　　高阳说完，直接打开了手中的账本，翻阅了起来。
　　事实上，他在马车的时候，便想拿起一看，如此心中便能知晓育婴堂真假。
　　只是，他在犹豫。
　　有些事，不知道也就罢了，一旦知道，那就必须要做出选择，因为有些真相注定是残忍的。
　　育婴堂的一切，超出了他的预料，那些孩子是真心尊重柳大山，这一点演不出来。
　　那柳大山一定是对他们极好。
　　这若是真，自然皆大欢喜。
　　但这若是演出来的，十年如一日孩子来了又送走，却始终如一，无一例外，时刻编织着一个谎言，以应对有可能的突发调查，这件事就会变的十分可怕。
　　这么小心遮掩，理由也无懈可击的秘密，其背后又隐藏着怎样惊人的真相？
　　流民不远跋涉几百里，前去长安城状告育婴堂，却在西厂的监察之下，诡异的失踪了。
　　换而言之，育婴堂若真有问题，那这件事涉及到的就不止是睢阳郡，长安也有权势滔天的人，在守护着这个秘密！
　　因此，这册账本他不愿翻。
　　瓦罐坟的事，睢阳问政，这说白了，不过是降维打击！
　　他乃女帝钦点的钦差大人，当朝六部尚书之一，定国公之孙，女帝身边第一重臣，杀几个罪证确凿的县令，乃至郡丞，这算什么事？
　　并且，他还以清水县令李文正，给自己制造了发难理由，他也得了民心。
　　可育婴堂这事，截然不同，这远远比想象的棘手。
　　高阳目光看过去，一个个名字，因何送入育婴堂，时间几何，全都映入他的眼中。
　　高阳神情前所未有的严肃。
　　纵然是一向单纯的绿萝，也意识到了事情的不对，她也小心的盯着高阳，等着高阳的声音。
　　最后，在上官婉儿等一众人的目光下，高阳缓缓合上了账本，深吸了一口气。
　　他朝众人开口道，“现在，基本可以确认，育婴堂有大问题，先前的这一切，柳大山全是演给我们看的第514章人心这东西，最为丑陋
　　“什么？”
　　此话一出，众人皆惊。
　　绿萝表情变幻，难以置信。
　　她虽先前因高阳的话，对这育婴堂产生了质疑，但在亲眼目睹后，反而觉得柳大山是好人！
　　毕竟那些孩子，是如此信任柳大山！
　　可现在高阳说柳大山有问题。
　　相比柳大山，她自然更信高阳！
　　上官婉儿等人，也皆是如此。
　　他们脸色全都极为难看，周身弥漫着一股怒意。
　　长安状告的流民无故消失，就像陡然从人间蒸发，武曌派出调查的人回禀，育婴堂毫无问题。
　　如果说流民的告官其中有误会的可能性，那账本造假，就不再是误会！
　　“高阳，你能确定吗？”
　　上官婉儿双眸凝重，朝高阳问道。
　　“本官可以命根子发誓！”
　　高阳直接回了一句。
　　“嘶！”
　　这下，上官婉儿不再问了。
　　这个誓言，比铁打的证据还有说服力。
　　绿萝不忍的开口道，“这柳大山创建育婴堂，却又并不是为了做好事，那他收养这么多的孩子，他到底想做些什么？”
　　这一句话，令吴广一个土匪头子都沉默了。
　　他虽为土匪，但在这一刻，心头还是骤然涌出一抹寒意。
　　高阳摇摇头，并没有回绿萝的问题。
　　他将目光看向赵大和吴广，声音冷冽。
　　“赵大，吴广。”
　　“你们乔装出府，奔赴周围各大郡县，替本官查一件事。”
　　高阳双眸深邃，声音听不出喜怒。
　　“属下在！”
　　两人面带严肃，齐齐应声。
　　“传令下去，调查一下睢阳郡内，各大世家豪族，他们配冥婚的迹象。”
　　“再暗中挖开坟墓，查看死因，看看是不是窒息而亡，这件事，不可顶着本官的名头去做。”
　　“另外，本官会以随机抽样的方式，你们即刻派人前去核查，看看这些孩子是否被收养！”
　　赵大和吴广连连应下。
　　他们面色微变，高阳直接就要挖坟，这可太狠了！
　　上官婉儿则是心头一凛。
　　她朝高阳出声道，“高阳，你怀疑柳大山开创育婴堂，是用于配冥婚？”
　　接着，上官婉儿咬着银牙道，“可活人配冥婚，乃是朝廷禁令，触之即死，这柳大山当真那么大胆？”
　　高阳都得挖坟了，还要查看死因。
　　那就只有这一个可能！
　　天下七国，在这个疫病横行的世道，小孩子的抵抗力弱，有时候一场风寒便能要了一些体弱孩子的命。
　　那就更别说瘟疫，天花！
　　对于穷人来说，小孩子没挺过去，有钱点的就买上一口棺材，再将其埋了，没钱的就草席一卷，挖个坑埋了。
　　但对于世家大族来说，那就多了一个选择——配冥婚！
　　所谓配冥婚，便是一些世家觉得孩子一人在地狱，极为孤单，所以来找个人陪，并且在传统观念中，未婚而亡的人灵魂尝尝不得安宁，会给家族带来极大的厄运，所以一些世家大族便会通过配冥婚，令孩子灵魂安息！
　　但这一点，在当今天下七国，并不违法，因为既然配冥婚，在地狱内做夫妻，所以就需要死人。
　　一般来说，当世家大族内的孩子不幸夭折，如果要配冥婚，那就要找年龄相仿，同样不幸死去的异性孩童。
　　但这样一来，问题就来了，孩子夭折毫无征兆，哪里会那么合适，这边刚死，那边也恰好死一个？
　　所以配冥婚很麻烦，要第一时间去找，还得花重金买下，掘坟掘出来，再举行仪式。
　　尤其是夏季，天气炎热，尸体埋进去，要不了几天就臭了，甚至有些面容恐怖，身上生蛆。
　　但若是刚死，且是掐死，那死状就会极为好看……
　　高阳听闻上官婉儿的话，他反问道，“若天下人全都遵纪守法，那还要律法作甚？”
　　“律法还说贪污者，剥皮萱草，但仅是睢阳一郡之地，有多少贪污？”
　　上官婉儿沉默了。
　　这一趟，高阳心里有无波动，她不知道，但她却是见到了太多长安城内见不到的丑陋……
　　“资本论中，本官牢记一句话。”
　　高阳声音低沉，自顾自的说着，“当利润有一成的时候，就会有人蠢蠢欲动。”
　　“当利润达到五成的时候，就会有人铤而走险，游走在律法之下！”
　　“当利润达到翻倍的时候，有人敢践踏天下一切律法！”
　　“当利润达到三倍，乃至于三十倍、三百倍的时候，他们连满门抄斩，也毫不畏惧！”
　　高阳声音越来越高，那双眸子仿佛见到了太多丑陋，太多难以想象的恶心之事。
　　“婉儿，永远不要小瞧人心，人心是这世界，最复杂，也最为丑陋的东西。”
　　“婉儿，你可还记得本官先前说的一句话吗？人这东西……”
　　上官婉儿面带迟疑，下意识就接了一句，“人这东西，二笔而已！”
　　高阳点点头，唏嘘的道。
　　“是啊！”
　　“此事落在你们的眼中，或许难以相信，甚至感到愤怒，可在本官眼中，却毫不震惊。”
　　“不管是瓦罐坟，人心的丑陋，亦或者强令百姓捐钱，拿了十五万两巩固河堤，结果贪了十三万两，导致暴雨崩堤，上千人因此死伤，还有这存在着大问题的育婴堂，本官都不震惊。”
　　高阳说到这，嘴角带着一抹嗤笑，甚至是一抹自嘲，“因为在本官眼中，人就是这样，太多人会为了达到目的，不择手段，甚至为了利益，毫无下限，天下生灵，还有什么比人更坏呢？”
　　“人人皆说虎豹豺狼坏，骂人用猪狗不如，可猪狗若会口吐脏话，估计骂的最脏的一句便是，你坏的跟人一样！”
　　上官婉儿嘴唇一阵嗡动，想要反驳，却愣是说不出半句反驳之话。
　　这趟睢阳郡之行，高阳这番话的含金量，一直都在上升！
　　路有冻死骨，朱门酒肉臭！
　　这是整个大乾，乃至天下七国，最为真实的写照！
　　高阳扫过几人的脸色，眸子深邃的道。
　　“你们因育婴堂配冥婚而愤怒，甚至不敢置信，可本官却担心，这配冥婚，只是其中最小的一件事第515章高阳的推测，上官婉儿的担忧
　　几人闻言，只感觉高阳骂的很脏。
　　他们脸色一阵变幻。
　　此言一出。
　　上官婉儿骤然抬头，一双眸子盯着高阳。
　　“高阳，你这话是什么意思？”
　　高阳摇摇头，“一点小猜测罢了，再过几天，这一切就全都水落石出了。”
　　很快，高阳在账本上圈了几个名字和地址，吴广和赵大将其暗自记下后，便要转身离去。
　　高阳喊了一声，嘱咐了一句，“此行出城，要伪装的令人看不出来，但又要让人看出来。”
　　“明白吗？”
　　“但出了城，甩掉所有人，冥婚极为盛大，有诸多仪式，这不难查，以最快速度掘坟跑路。”
　　吴广和赵大心神一凛，面色肃穆。
　　这时。
　　陈胜走了进来，察觉到气氛的不一般。
　　他当即虎躯一震，脸上的笑容消失。
　　“陈胜，你带人出府一趟，给本官盯紧孟郡守，章督邮等一众高官，谁去了育婴堂，立刻来禀报本官！”
　　“是！”
　　陈胜闻言，也赶忙走了出去。
　　如此行径，令上官婉儿面色严肃。
　　“高阳，你怀疑这件事，孟郡守也有参与？”
　　高阳一双眸子深邃，他淡淡的道，“事情发生后，陛下第一时间下令，是令孟郡守彻查，并且流民怀疑孩子被害，第一时间想到的也绝不是长安城，而是当地府衙！”
　　“可孟郡守回的是什么？”
　　上官婉儿瞳孔一缩，意识到了事情的重点。
　　孟郡守说的是查无此事，育婴堂并无问题。
　　她似乎明白，高阳为何不第一时间拿人，先给三棍子，再大刑伺候的原因了。
　　“婉儿，劳烦你再走一趟了，隆安县的陈天狂都尉，乃是祖父昔日手下，祖父言可绝对信任！”
　　“你去一趟，令他带兵前来！”
　　“定国公府暗卫，以及我们在长安还未动，便自长安而来的各地探子，全都调来吧，从此刻开始，本官不见任何人。”
　　上官婉儿面色严肃，“你感到了危险？”
　　高阳点点头，“本官可以不动手，但决不能没有安全感。”
　　“好！”
　　上官婉儿深吸一口气，立刻转身。
　　“婉儿，等等！”
　　上官婉儿好奇回头。
　　“高阳，怎么了？”
　　“再给本官带两个美人吧，否则宅在府邸，多少有些无聊。”
　　上官婉儿脸一黑，直接迈步离开，只留下清冷的声音。
　　“外面的不干净，除了绿萝，谁也不许碰，否则，小心本官捏爆它！”
　　高阳盯着上官婉儿离去的背影，不禁笑了笑。
　　这些话，令他一扫心头阴霾。
　　他回过头，恰好与绿萝对视。
　　绿萝身子一颤。
　　她这一刻唯有一个念头，不知道她顶不顶的住。
　　高阳故意一笑。
　　“萝儿，你顶得住吗？”
　　绿萝点了点头，但又很快摇了摇头。
　　高阳好笑的道，“这既点头又摇头，这是什么意思？”
　　“大公子不吃二公子的药，那就完全没问题，要是吃一颗，那可能有些顶不住。”
　　此话一出，高阳脸上的笑容骤然消失，他本想逗逗绿萝，缓解一下心情，但现在心情显然更沉重了。
　　他转身就走，就像是下定了某种决心。
　　“大公子，你去哪？”
　　“房间，吃药，吃一整瓶！”
　　高阳没好气的道。
　　绿萝一听，小脸顿时煞白。
　　“大公子，萝儿求你了，不要啊，这不得玩坏了啊？”
　　她连忙跟了上去。
　　“……”
　　府衙。
　　孟子义站在大堂中央。
　　他喃喃自语的道，“吴氏母子跪行长宁街，一路来到睢阳城东，从路线来看，此乃权贵最多之地！”
　　“以那世家公子之恶做局，引诱各大权贵入局，衬出世家之善，好争取一份好名声，从中谋取好处，活阎王这手以身入局，玩的真恐怖啊！”
　　身后。
　　师爷孟坤开口道，“此等手段，真是漂亮，整个睢阳城，除了活阎王，恐怕再也没有第二人能用此阳谋！”
　　孟子义没说话，他穿着深青色官袍，一双目光幽幽的看向外面，脸上并没有丝毫喜色。
　　半晌，
　　他一脸难色，叹息了一声。
　　“活阎王去了育婴堂，以活阎王的手段，还带回了账本，事情可有些不妙啊。”
　　孟坤开口道，“大人不必过多担心，柳大善人做事极为缜密，不会露出破绽的。”
　　“并且那账本也是假的，寻常人压根看不出来，并且一些孩子，也全都通过领养，送到了好人家。”
　　“真正输送出去的，早就悄无声息的抹除了，并无记载，活阎王即将返回长安，应当不会再大动干戈。”
　　孟子义眼神阴鸷道，“按本官来说，就该死无对证，不留下破绽，这账本的存在，反倒落了下乘！”
　　“现在只希望活阎王没看出来，直接返回长安吧。”
　　一时间，两人齐齐沉默。
　　但也就在这时。
　　孟子义的一名心腹手下冲了进来。
　　“大人，大事不好，活阎王派心腹出了城，出城后一路狂奔，现在不知所踪，并且隐隐打探着各郡县冥婚的消息！”
　　此言一出。
　　孟子义面色大变，一屁股坐在了椅子上。
　　他的后背渗出一层细密的冷汗。
　　他神色变幻，足足沉默了许久。
　　半晌后。
　　他站起身，朝一旁的孟坤道，“给本官换一身衣服，本官要见柳家主，活阎王此等反应，事情一定是暴露了，再心存幻想，只会是死路一条，但这件事未尝没有转机…第516章一场局，逼柳大山前来
　　夜色如墨。
　　整片天地陷入一阵寂静，唯有清冷的月光照耀下来，带来一点光亮。
　　一座坟茔旁，赵大和吴广手持火把，火光驱散周围的黑暗，墓碑上的字也显露出来。
　　吴广将手中的火把靠近，端详许久，陷入沉思。
　　一旁，赵大忍不住的催促道，“这墓碑上写的什么？可是那李大茶商小儿子的坟？”
　　吴广老脸一红，“我乃土匪头子，不识字，你来看看。”
　　赵大：“……”
　　“不识字你看那么认真干嘛？”
　　说着，赵大走上前，端详了一眼。
　　“没错了，这便是那李大茶商的小儿子之墓，开挖吧。”
　　荒郊野外，一阵阴风刮来，仿佛要渗入骨子之中，令人不禁毛骨悚然。
　　吴广看向四周，不禁打了个寒颤。
　　“真挖啊？”
　　赵大一愣，随后训斥道，“不是，堂堂土匪头子，战场之上，一锤子打爆大楚将军的男人，连掘坟都怕？”
　　“谁怕了？”
　　“老子以前天天拿头盖骨做酒杯！”
　　吴广闻言，拿着铁锹，狠狠往手上淬了一口，直接开挖。
　　赵大嘴角一抽，也开始了挖坟。
　　伴随着两人费力的挖掘，很快，一座通体漆黑的棺木露了出来。
　　赵大盯着眼前的黑色棺木，面带冷冽，“我倒要看看，这育婴堂到底有何肮脏！”
　　说着，赵大直接上前，撬动棺木。
　　伴随着棺木打开，一股难闻的尸臭瞬间袭来。
　　火把靠近，照亮棺木内的一切，只见两具已经严重腐烂的尸体，映入眼帘。
　　赵大小心跨入棺木，忍着恶臭仔细端详了起来。
　　吴广震惊了，“赵兄，你不怕？”
　　赵大看了一眼吴广，随后沉声道，“以前是怕的，但自从跟了大公子，见到了人心的可怕，便也不怕了。”
　　说完，赵大拿起咽喉部分的尸骨。
　　他深吸一口气道，“浑身无其他致命伤，喉部骨骼有骨折的现象，死前双腿呈弯曲，手臂处有骨折。”
　　“初步判断，是被活活扼死！”
　　赵大面带凝重，声音极低的说了一句，“大公子说的，是对的。”
　　吴广脸色也变了。
　　显然他也想到了高阳的话，他骂骂咧咧的道，“这柳大山，真是畜生不如！”
　　赵大深吸一口气道，“现在证据太少，我们再前往三十里外的黄安县，那里有一粮商与柳大山关系不匪，三个月前，他的小儿子不幸溺亡，也配了冥婚。”
　　说完，赵大从棺木内走了出来，便要迈开步子。
　　但吴广却没动，相反盯着赵大道，“三十里外太远了，并且很难有确凿的证据，但我有一计，可令此事水落石出。”
　　赵大愣了愣，“何计？”
　　吴广看了看手中的大刀，狞笑道，“强闯李府，将刀架在那李大茶商的脖子上，逼问真相。”
　　“嗯？”
　　赵大眼睛骤然一瞪。
　　“这不好吧？”
　　“这若是传出去，恐会给大人添麻烦。”
　　吴广摇了摇头，有些不满的道：“我吴广好歹也跟了大人一段时日，像是那种没脑子的土匪头子吗？”
　　“我等可顶着这被配冥婚的孩子父母行事，诈他一诈，事情若水落石出，那我二人便是大人之手下，为了破案，才出此下策，但若没问出来，那便是这被配冥婚孩子的父母。”
　　赵大听完，不由得轻嘶一声冷气：“你好变态。”
　　“我好喜欢。”
　　当夜。
　　吴广和赵大翻过了李家的院墙，拳打李家护卫，一路杀到了李大茶商的屋子，将一把大刀架在了李大茶商的脖子上……
　　“……”
　　郡守府。
　　纵是深夜。
　　高阳却并未睡，他坐在院子内，看着天空中的繁星，手指若有若无的在桌上敲击着。
　　陈胜匆匆上前，朝着高阳说道，“大人，孟郡守换了一身衣服，连夜去了育婴堂，至今未出……”
　　高阳目光冰冷，但却毫不意外。
　　“并且根据草民的打听，这十年来，有诸多流民状告这柳大山，但皆以失败告终，并且有几个激动的流民，还被一顿大刑伺候，丢出了府衙外，据传是活活打死了，尸体丢入了乱葬岗。”
　　陈胜低声道，眼底透着一股寒意。
　　高阳闻言，缓缓出声，“知人知面不知心，这孟子义私底下的面目，倒真令本官意想不到啊。”
　　“这也难怪，育婴堂屹立数十年而不倒，原来这两人有着勾结！”
　　一旁，绿萝浑身一颤。
　　她没想到在高阳面前谦卑，满脸畏惧的孟子义，暗地里却有这样一副面孔。
　　那可是一地郡守啊！
　　她的内心，遭受了巨大的冲击！
　　陈胜看向高阳，出声道，“大人，还要盯着孟郡守吗？”
　　高阳摇摇头。
　　“不必。”
　　“本官如果没猜错的话，最多明天一早，这柳大山便会主动来找本官。”
　　这一句话落下。
　　绿萝和陈胜当即有些吃惊。
　　尤其是绿萝，她满目担忧的道，“大公子，柳大山来主动找您，这是为何啊？”
　　“他们该不会是想鱼死网破，对大人不利吧，可现在上官大人出了城，还没归来，这如何是好？”
　　陈胜也面色肃然，有些担忧。
　　高阳听到绿萝这话，不禁笑了。
　　他看向绿萝道：“绿萝，你知道本官若是死在了这睢阳城，后果会如何？”
　　绿萝一愣，没有开口。
　　高阳淡淡的道：“纵然抛开本官的身份，就光是钦差大人这一层身份，本官若死在了调查之路上，整个睢阳郡，都将迎来清洗。”
　　“育婴堂更会被一查到底，并且想查这件事，并不难，只是需要一点时间罢了。”
　　“更莫说现在睢阳城内，还有其他各地的大军，柳大山想要鱼死网破？纵然鱼全死了，网也不可能破。”
　　高阳声音带着一股嘲第517章柳大山前来，开门见山
　　这一番话响起。
　　两人全都松了一口气，并且深以为然的点了点头。
　　上次高阳遭劫持，武曌可下令封锁了长安城，不知多少长安城内的地痞，全都遭了无妄之灾。
　　那就更别说小小的睢阳郡！
　　但紧接着，两人新的疑惑涌现。
　　“既然如此，大公子为何搞出这么大的动静？还令上官大人离了睢阳城？”
　　高阳盯着漆黑的夜，面庞微冷。
　　“冥婚好查，但有些事却不好查，本官给他留了一个口子，他自己来说，比什么都要好。”
　　“这看似很大的动静，只是一股态度，逼他前来罢了！当然，若这柳大山不知趣，吴广他们也会查出一些实证。”
　　“到时候，他们可没得选。”
　　两人面带震惊，显然没想到高阳的意图竟是如此。
　　并且心细的陈胜更有一种预感，高阳是故意支开上官婉儿的，但其中的用意，他却想不通。
　　也就在这时。
　　一名定国公府的府卫走了上来，他朝着高阳道，“大人，育婴堂柳大山在外求见！”
　　绿萝和陈胜眼睛瞪大，显然没想到柳大山来的这么快。
　　高阳却并不意外，淡淡的说了一声。
　　“令他进来吧。”
　　“说实话，本官倒万分好奇，这育婴堂的背后到底有着怎样的大鱼！”
　　“……”
　　与此同时。
　　郡守府外。
　　柳大山穿着一身素衣，手中拨着念珠，空无一人的大街，漆黑一片，显得十分寂静，他拨动念珠碰撞的声音格外刺耳。
　　柳大山望着面前漆黑的大门，神色依然淡定。
　　一旁，柳宏有些紧张，忍不住的问道。
　　“父亲大人，你说活阎王会见我们吗？”
　　柳大山满目镇定，淡淡的开口道，“一定会的。”
　　就在两人说话之时。
　　嘎吱！
　　大门徐徐打开，陈胜的身影出现。
　　“柳大善人，里面请。”
　　“多谢。”
　　柳大山泰然自若，应了一声，便朝里面走了进去。
　　穿过宅院。
　　陈胜将柳大山带入了一个房间，房间四处点燃着蜡烛，烛光驱散了屋内的黑暗。
　　高阳坐在主位上，一双眸子平静的盯着柳大山。
　　今晚，这一切的迷雾都将随着柳大山的到来，全都揭晓。
　　陈胜迈开步子，和绿萝一左一右的站在了高阳的身后。
　　柳大山朝高阳恭敬行礼，“草民柳大山拜见高大人，深夜前来叨扰，还请高大人恕罪。”
　　高阳笑着出声道，“柳大善人之名响彻整个睢阳郡，所行义举更是令本官佩服万分，何罪之有？”
　　柳大山听出高阳话语中的嘲讽，但他脸上的神情依旧不变，只是盯着高阳道。
　　“高大人是个直接的人，草民也是直接的人，所以草民想要直说，不知方便不方便。”
　　柳大山说话间，目光看向了陈胜和绿萝。
　　高阳淡淡道，“柳家主有话之说，这里没有外人。”
　　高阳既开口了，柳大山也不再看陈胜和绿萝，而是看向了高阳。
　　他朝高阳一字一句的道：“草民愿出十五万两，但育婴堂这事，恳请高大人不要再往下查了。”
　　“此事到此为止！”
　　一言落下。
　　别说陈胜和绿萝了，哪怕是高阳都有些震惊。
　　十五万两，这手笔不可谓不大。
　　高阳的手指在桌子上敲击着，缓慢而富有节奏。
　　他淡淡的道：“看来柳家主很了解本官，上来便朝着本官的软肋一阵猛攻。”
　　“十五万两，纵是本官也不得不说，柳家主出手真是阔气，不愧是跺跺脚，整个睢阳郡都盆满钵满的大粮商。”
　　柳大山拨动手中念珠，笑着道，“只要高大人喜欢，二十万两也未尝不可！”
　　高阳朝绿萝道，“倒茶。”
　　绿萝闻言，连忙倒了两杯热茶。
　　听闻这话，柳大山心头也略微松了一口气，活阎王都赐茶了，这一步棋，似是走对了。
　　“高大人，您这是答应了？”柳大山端起一口茶，开口问道。
　　高阳摇了摇头，脸色漠然的道，“银子虽让本官有些动心，但上官大人在此，这银子可收不得，并且这件事查不出个结果，本官没法跟陛下交差。”
　　这看似拒绝的话，却令柳大山眼前一亮。
　　他出声道，“只要高大人答应，草民自有办法，这银子会神不知鬼不觉的送至长安城。”
　　“并且草民岂会难为大人，这件事也自会给大人交差，大人只管将此事和配冥婚扣上，将草民打入牢狱之中！”
　　“届时，一场大火会烧毁一切，育婴堂也会不复存在。”
　　高阳眉头一挑，颇为感兴趣的道，“假死逃生？那孟郡守如何是好？”
　　柳大山直视着高阳的双眸，很自然的道，“前不久，陛下便命人下来彻查，孟郡守一个渎职是跑不掉的，但只要高大人不出手，纵是再发生一场大火，孟郡守也罪不至死。”
　　高阳听懂了言外之意。
　　“看来这里面的水，比本官想象的还要深，这样说来，长安城那几个报官的流民，也并非主动离开，而是……灭口？”
　　高阳满目好奇，端起桌上的热茶，直接看向柳大山出声问道。
　　柳大山手中的念珠拨动的更快，他盯着高阳，直接点了点头，“不错。”
　　“只可惜终究慢了一步，传到了陛下的耳中，否则也不会有这些麻烦事。”
　　高阳看向柳大山，非但没有动怒，相反笑容越发浓郁，“柳家主很诚实，本官对这样的谈话，十分满意。”
　　“草民此行，带着最大的诚意前来，并且在高大人面前，说谎和遮遮掩掩是一件很愚蠢的事情。”柳大山笑着回道。
　　并且，柳大山还补了一句。
　　“高大人，你意下如何？”
　　高阳先是没说话，而是抿了一口滚烫的茶水，接着才开口道，“本官虽贪财，但说句十分欠打的话，现在钱对本官来说，不过是数字的大小罢了。”
　　“此事显然十分麻烦，这个筹码还不够。”
　　“并且本官喜欢听故事，这育婴堂的由来，本官便挺感兴趣。”
　　高阳一脸认真，不似开玩笑。
　　柳大山闻言，表情不禁一变。
　　但也仅仅只是一变。
　　转而，他便朝高阳笑着道，“草民带着最大的诚意，既然高大人想听，那草民自当知无不言言无不尽第518章育婴堂真相，柳大山的自曝
　　“本官愿闻其详。”
　　高阳盯着柳大山，一双眸子极为深邃，他放下手中的茶杯，手指轻轻敲打桌子，等着柳大山开口。
　　柳大山眸子带着一抹追忆，随后幽幽开口道。
　　“草民自幼家穷，虽有鸿鹄之志，但终究抵不过碎银几两，每日拼了命的干活，却也只够温饱，在那等日子下，简直难有出头之日。”
　　“草民不服，我自命不凡，凭什么一辈子过这种起早贪黑，却只够温饱的生活，我立誓要出人头地，成为显赫一方的富商！”
　　“幸好，老天对我不俗，草民年轻时，这张脸极为俊朗，这说来倒是有些不好意思。”
　　高阳点点头，眼前的柳大山虽人至中年，但却依稀能看到年轻时的不俗，就是比他差了不是一星半点。
　　“吃软饭，这有何不好意思的？年轻不知软饭好，错把志气当做宝，若不是出身显赫，本官也想吃软饭。”
　　“软饭？”
　　柳大山先是一愣，随即笑了。
　　“高大人说的对，就是吃软饭！”
　　“草民自顾自导了一出地痞为难，草民再挺身而出的戏码，被揍的极惨，成功吃到了软饭。”
　　“之后草民靠着这笔钱，做起了买卖，卖粮、卖布，因为够勤奋，也会为人，所以生意也渐渐做大了。”
　　“但很快，草民便意识到了瓶颈！”柳大山说话间，带着一抹戾气，只是一闪而逝，“这狗日的世道靠的不是本事，而是关系，可草民一介贫民出身，纵然赚了一些银子，但依旧难以跟那些真正在此地盘踞数百年的豪门大族攀上关系！”
　　“他们看不上草民，也从骨子里蔑视草民！”
　　“但草民知道，若是能从这下足功夫，草民才能完成真正的跨越。”
　　高阳脸上的笑容消失，他淡淡的道，“所以你便盯上了育婴堂？”
　　柳大山眼中出现了一抹狂热，手中念珠撞击的声音越来越响，他重重点了点头。
　　“不错！”
　　“配冥婚乃是大乾自古以来的习俗，在豪门大族眼中，更是如此，否则有损家族运势，可纵然是豪门大族，也面临一个问题！”
　　“那便是难以寻找合适的孩童，对普通的贱民来说，有的配就不错了，但对世家大族来说，那些几天内腐烂，死状可怖的孩童，如何配得上他们尊贵的身份？”
　　“一些事，他们不敢，因为查出来的代价太大，但只要有需求，那就会有人去做，就会有惊人的利润！”
　　陈胜和绿萝闻言，脸色极为难看。
　　但高阳神色十分镇定。
　　柳大山继续的道，“十年前，整个睢阳郡遭遇大灾，各地世家纷纷搭建粥铺，但那碗里的粥，如清水一般，极受百姓诟病！”
　　“我意识到机会来了！”
　　“我搭建粥棚，并且锅里的粥比他们粘稠十倍，一时间，百姓蜂拥而至，我一边派人暗中宣扬义举，一边推波助澜令别家米铺将粮价拔高，再略微抬高自家粮价，稳住价格，百姓都说我良心，是天下少有的大善人，纷纷前来我的米铺购买。”
　　柳大山笑了，脸上满是嘲弄之色。
　　“这就是人心啊，我只是略微出手，百姓就将我视作大善人，殊不知，我还暗中大赚了一笔。”
　　“那一年太难了，是少有的大灾，但百姓连自己都养不活，那更何况家中的幼儿，我趁机推出育婴堂，免费帮他们抚养孩子，找好的人家。”
　　“高大人估计难以想象，当时整个睢阳城，无人不称赞我柳大山，育婴堂外，跪着一大片的百姓，声浪响彻整个睢阳城！”
　　“他们纷纷将孩子送来，称我为当世圣人！”
　　“我不但给吃喝，还准他们看望，当他们看到自家孩子吃得饱穿的暖，过的极好，全都流着泪走了，这其中的孩子，大半都会成为孤儿。”
　　说到这时，柳大山脸上的嘲弄之色越发不加以掩盖。
　　高阳是什么人？
　　传闻很清楚。
　　再加上这次发难，也是因为清水县李文正的骚操作，这才掀起问政！
　　并且柳大山早就想好了，因此他毫不遮掩。
　　陈胜和绿萝握紧拳，竭力压着内心的情绪。
　　高阳继续问道，“虽然天下孩子夭折较多，但这么多的孩子，只怕并非只有配冥婚吧？”
　　柳大山毫不意外。
　　他笑着道，“这是自然，高大人可知孟郡守？”
　　高阳眼中，一抹冷意一闪而过。
　　“孟郡守如何了？”
　　柳大山回道，“孟郡守出身豪门，不贪财，也做了一些实事，但他却有一些特殊的爱好。”
　　“可堂堂郡守，总不能去青楼肆意而为吧？并且这若是传出去，他还有何脸色面对百姓？还如何晋升？”
　　“人人都说青楼龌龊，可纵然是青楼，也没那么丧心病狂！”
　　“但我柳大山不同！”
　　“所以当我偶然得知后，孟郡守从此便和我的关系牢不可破，高大人，你如此聪慧，应当能明白草民话中的意思。”
　　柳大山盯着高阳，笑着说道。
　　他虽并未明说，但高阳却心底一寒，十分清楚。
　　绿萝则是如遭重击，竭力忍住。
　　她想到那些孩子，想到初见柳大山，还觉得他是个大好人，再听着这些一字一句传入耳中的话，她恨不得给自己几巴掌。
　　柳大山，竟如此坏！
　　那些孩子，可将柳大山视作救命恩人，甚至一声又一声的义父，还主动挡在他的身前，不让高阳抓走他！
　　但背地里，柳大山竟是如此一个恶魔！
　　他的心，难道是石头做的吗？
　　高阳深吸一口气，盯着柳大山道：“本官初见那些孩子，那一切都是演出来的？”
　　柳大山摇了摇头，“那一切都不是演的，孩子也没有那么高明的演技，甚至能瞒过高大人的双眼，这一切只是因为草民一直都对他们不错。”
　　“高大人可还记得“幸运儿”？”
　　高阳盯着柳大山，心里一沉。
　　他没说话，但这一点，他早就猜到了，至于问出来，也不过是再确认一番罢了。
　　柳大山自顾自的道，“自从干这事，草民便在一直防备，光有郡守庇护还不够。”
　　“若不是遇到高大人，一般钦差在那景象，便也不再较真查下去了。”
　　“并且这事也并不费力，给他们一个住处，再找一些破衣御寒，这帮小孩子能吃多少？并且穷人家的孩子早当家，懂事的狠，平日他们还心甘情愿的为草民做一些事，扫地，除草，搬运米袋，掏粪坑，努力在草民面前表现，只希望草民给他们找个好人家。”
　　“所谓的“幸运儿”，其实是通往地狱之门，这代表他们被人挑中了，三颗糖就如同死囚临行前的断头饭。”
　　说到这，
　　在那烛光的映照下，柳大山脸上露出一抹和善的笑容，只是落在绿萝眼中，却比什么都要恐怖，令她心头生出无尽的寒意。
　　柳大山举了举手中的念珠，念珠在烛光的照耀下，颗颗圆润，如上好的舍利子一般，他笑着朝高阳道，“毕竟草民信佛，是个信徒。”
　　“纵然一些需要放血的活，草民也必须下令，先吃糖，再弄晕，否则草民良心上过不去，但新的衣服不同，那太贵了，所以一般都会扒下来，循环利用第519章柳大山的底气，一份名单
　　烛光的照耀下，柳大山一张脸越发恐怖，他的声音分明很轻，却令人不寒而栗。
　　绿萝见柳大山，如见魔鬼一般，眼睛里透着一股浓浓的恐惧，身子也情不自禁的缩了缩。
　　她想到了安安，想到了那些拼命维护柳大山的孩子，他们是真的将柳大山视作救命恩人，自发的维护他。
　　他们缩在那小小的院子里，看着蔚蓝的天空，一边感激着柳大山，一边却又憧憬着被领养的生活。
　　但他们不知道的是，他们奋力讨好，拼命维护的人，却是个不折不扣的恶魔！
　　那所谓的“幸运儿”，更是通往地狱之门的筛选。
　　绿萝的脑海中，仿佛出现了一个又一个孩子得知真相后，那无助的眼神，几乎令人心碎。
　　柳大山说话间一直盯着高阳，注意着高阳脸上的细微表情变化。
　　在他看来，高阳纵然凶名在外，但终究是一个刚刚及冠的青年，他见过这世上多少的肮脏事？
　　陡然一听这些，虽不至瑟瑟发抖，但也该面露恐惧，神色骇然，接着他便能获得主动权。
　　但令他失望了。
　　高阳脸上的神色很淡定，波澜不惊，甚至还端起了桌上的茶水，抿了一口。
　　并且还朝他开口道，“这样看来，柳家主还真是一个好人呢。”
　　柳大山内心感慨一声，随后笑着道，“草民这人是个信徒，无他，唯善尔！”
　　陈胜有些坐不住了，他的手有些痒。
　　他盯着高阳，只等高阳一声令下，他陈有胜立刻就动手，但令他有些失望的是，高阳并未下令。
　　高阳盯着柳大山，随后道，“柳家主，你的坦诚纵然是本官见了这么多的人，却也不得不称赞一声。”
　　“但本官好奇的是，柳家主的底气在哪？”
　　“光凭这些话，本官哪怕将你千刀万剐，那也无人能说本官半句，你就这么笃定本官不会杀你，就靠那二十万两银子？”
　　高阳声音很轻，却令绿萝和陈胜瞬间精神抖擞。
　　他们直勾勾的盯着柳大山。
　　柳大山听闻高阳这话，脸上的笑容逐渐消失。
　　他拨动着手上的念珠，对上高阳那极具压迫力的眼神，他不得不承认，他柳大山也见了太多有着顶级权势之人，但还从未有一人，能如高阳这般，给他这么大的压力。
　　但高阳摊牌了，他自然也再无退路。
　　今日踏入郡守府，面见高阳之时，他就做好了准备，要么生，要么死！
　　“面对高大人，草民岂敢言底气？”
　　“二十万两白银买不了草民的命，但草民觉得丞相之位能保草民的命！”
　　柳大山盯着高阳，那双狡诈的眸子在此刻爆发出一股极为璀璨的狂热，他的声音情不自禁的拔高！
　　此言一出，就犹如风暴一般，彻底席卷陈胜和绿萝的心头，令他们愕然抬头。
　　丞相二字，直指他们的心尖！
　　这一刻，纵然是高阳，也不由得认真的看向柳大山，他手中的茶杯骤然一顿。
　　他放下手中茶杯，看向了柳大山。
　　“继续说，本官现在对你越来越感兴趣了。”
　　柳大山嘴角勾起一抹弧度，越发信心十足，他朝着高阳开口道。
　　“这一点并不难，徐相勾结大楚，被陛下以雷霆手段处置，此后大乾无相，但堂堂大乾，百官岂能群龙无首？”
　　“所以这只有一个可能，这个相位是给高大人准备的！”
　　高阳盯着柳大山，没有继续开口。
　　柳大山笑容越发浓郁，“高大人的沉默，告诉了草民答案，再加上此前，孟郡守来找了草民一趟，他言按照大乾祖训，凡大乾之相，必要体民之疾苦。”
　　“所以高大人这一趟，看似问政，实则是下来镀金的，问政动静虽大，但对高大人来说并不算什么，更何况高大人还收获了大量民心，待到高大人回到长安，恐怕陛下便会立高大人为相！”
　　“这是也不是？”
　　高阳仍旧没开口，他后靠在椅靠上，黑色的眸子盯着柳大山。
　　他不得不说，这柳大山是个人才，仅凭零星的消息，便推出了事情的全过程。
　　“所以，你在威胁本官，若深查育婴堂，本官相位不保？”
　　高阳淡淡开口道。
　　柳大山摇摇头，“此言差矣，草民岂敢有此意？”
　　“但高大人晋升速度本就恐怖，朝中也有诸多仇人，他们本就不愿高大人为相，所以阻力本就很大，草民只是觉得，高大人不必自找麻烦，更添阻力。”
　　“这十年经营，天灾太多，育婴堂横空出世，这些没有人要，却合法合规的孤儿就如路边的野草，他们纵然消失，也不会有人在意，就像世界的一粒尘埃，微不足道。”
　　“冥婚，兔儿爷，终究是小道罢了！”
　　“高大人，您能懂草民的意思吗？”
　　高阳抬起头，一双眸子盯着柳大山。
　　他心头有杀意闪过。
　　柳大山接着道，“高大人是个聪明人，纵观历朝历代，丞相没有一个是单打独斗的。”
　　“草民这些年，发现了一个很有意思的现象，草民发现在整个睢阳郡，虽然人口数以百万，乃至千万，但哪怕两个素不相识的人，通过几个特定的人，也能找到关系。”
　　高阳淡淡的道，“不，准确的说，通过六个特定的人，可以认识全世界的任何一个人，这被称为六度空间理论。”
　　“柳家主，不要在本官面前卖弄，这些本官比你清楚的多。”
　　柳大山一愣，有些尴尬，随后脸上的笑容越发浓郁。
　　“高大人真是大才，草民所表达的正是这个意思！”
　　“但这特定的人，实在是太难找了，可育婴堂不同，它就像是一张巨网，形成了一个特殊的同盟！”
　　“并且通过每个同盟自身的关系，足以辐射朝堂的半数官员！”
　　说着，柳大山从衣袖里掏出一本奏折，放在了桌子上，并朝高阳所在的位置推了推。
　　“这是何物？”高阳发问。
　　柳大山笑着道，“一份名单。”
　　高阳眉头一挑。
　　“高大人若执意要查，草民认栽，可直接照着名单杀过去，但高大人若肯高抬贵手，这份名单，将成为高大人未来的一大助力！”
　　“这其中有闻名天下的大儒，有镇守一方的大将，有亲王之子，佛门大师，还有许多高大人连想都想不到的人，高大人可自行翻看！”
　　“但草民说个大不敬的话，自古以来，毒士皆无好下场，高大人纵然满腔忠义，但也得为自己想想不是？”
　　高阳随手翻开名单，扫了过去。
　　这一刻，纵然是他也不禁倒抽一口凉气，震惊的看向柳大山，一切的疑惑，全都随着这份名单烟消云散。
　　难怪柳大山毫不遮掩，这才是他的底气！
　　这是一份投名状！
　　但同时也是来自柳大山的威逼！
　　正如柳大山所说，选择递到了他的手上，杀与不杀，他自己来第520章牵连之广，难以置信
　　“这份名单的真实性，本官该如何确定？”
　　柳大山笑着道，“是真是假，高大人大可多等两天，到时真假自会找上来。”
　　说完这番话，柳大山直接站起身，手中的念珠发出噼里啪啦的声音，他朝高阳笑着道，“今日草民多加叨扰，还请高大人恕罪。”
　　“草民便先行告退了。”
　　说完后，柳大山带着柳宏，消失在茫茫的夜色之中，但那些话却在高阳的耳旁嗡嗡作响。
　　高阳直视着柳大山的背影，双眸冰冷至极。
　　一旁，陈胜忍不住的问道，“大人，这里面涉及到的人很多？”
　　高阳低头看了看桌上的名单，直接开口道，“比本官想象的还要多！”
　　“其实所谓的冥婚，以及孟郡守，只是其中的龌龊之一，你们可记得荣亲王是如何被本官搞死的？”
　　陈胜和绿萝闻言，他们先是齐齐愣了愣。
　　紧接着，他们瞪大眼睛，几乎异口同声的道，“巫蛊？”
　　“天下谁能不怕死？纵然皇亲国戚都信巫蛊，能用巫蛊杀人，那更别说底下的人，自古有句话传承千年，吃哪补哪！”
　　“当毫无办法后，为了彰显孝心，抱着死马当活马医的想法，纵然明知是假，却也会试一试。”
　　说到这，高阳面带嘲讽，“毕竟，在那些高高在上的世家权贵眼中，普通人算什么呢？”
　　“那就更别说这些毫无身份，无人在意的孤儿，他们是生还是死，他们临死之前疼不疼，又会有谁在意呢？”
　　一语落下。
　　陈胜和绿萝陷入久久的沉默。
　　这是真相，也是残忍的事实！
　　高阳目光幽幽，接着道，“还记得这一切的一切的最开始，那上长安状告却又诡异消失的流民吗？知道为何西厂查不出来吗？”
　　两人一愣。
　　但随即，他们猛地看向高阳，心头一阵骇然。
　　高阳声音冰冷的道，“因为这些流民，就是西厂的人杀的！”
　　“陛下身边的郭公公，辅佐了三代帝王，位高权重，五年前，他还尚未入司礼监，手握大权的时候，便跟这育婴堂产生了勾结，几乎每个月，他都要吃一根小萝卜根。”
　　“如今他手握大权，执掌西厂，又如何会让这等丑事曝光？”
　　陈胜脸色变幻。
　　绿萝也满脸不忍，甚至有些作呕。
　　她常跟在高阳身旁，也见过许多次这郭公公，印象中，郭公公一直佝偻着腰，脸上总带着一抹和善的笑意，甚至哪怕面对她，语气也极为温柔，像是一位令人尊敬的长者。
　　但暗地里，他竟是如此一个人！
　　绿萝娇躯颤抖，大眼睛里闪过害怕。
　　“大公子，为何？”
　　“他为何会有如此癖好？”
　　绿萝声音发颤。
　　她不明白，却也想不通！
　　高阳回过头，看向绿萝，他开口道，“太监虽去了根，但他本质上还是男人，他内心有冲动，却无发泄的口子，再加上皇宫那等天天弯腰低头，极其压抑的地方，心理极少能不扭曲。”
　　“年轻时一时冲动，觉得只要对自己狠一点，为了活着就是值得的，但人却很复杂，当掌权后，又会暗自后悔，万一多吃点，好好补一补，真长出来了呢？”
　　绿萝听的头皮发麻，声音发颤，“所以就为了一个虚无缥缈的可能，便要绝了一个孩子的根？”
　　“没有根，那便只能入宫……”
　　高阳眼底蔑视，“入宫？”
　　察觉到高阳声音底的不屑，绿萝心生不妙，“大公子，你这话是什么意思？”
　　“自从被选中“幸运儿”的那一刻，他们就活不了，郭公公要补身子，侯府还有瞎眼老太太，对那些世家大族而言，老人活着便是定海神针，他们会彰显孝意的。”
　　此言一出。
　　轰！
　　绿萝和陈胜呆若木鸡，心底渗出无尽的寒意。
　　但他们也沉默了。
　　他们固然希望高阳以雷霆之势，扫荡育婴堂，将这些不能称之为人的东西，全都杀到尾！
　　可纵然是绿萝，也没有开口。
　　因为现在挡在高阳面前的是一座雄山，高耸入云，屹立在这大乾，谁能轻易撼动？
　　西厂监察天下，权势滔天！
　　郭公公更辅佐了三代帝王，光是他就不好撼动，那就更别说侯府，亲王之子！
　　高阳问政杀了这么多贪官，现在再掀杀戮，百官会怎么想？没有人希望迎来一个只知杀戮的丞相，不管任何原因，任何理由，这其中的阻力可想而知！
　　“繁华的长安城，其掩盖的肮脏也真不堪入目！”
　　“都下去吧，从此刻开始，本官谁也不见，本官要好好的……想一想！”
　　高阳声音罕见带着一抹疲惫。
　　“……”
　　夜色渐深。
　　黑暗笼罩整片大地。
　　育婴堂内。
　　柳宏十分担忧的道，“父亲大人，我们如此袒露，你说活阎王会就此罢手吗？”
　　柳大山站在“乐善好施”的牌匾下，手中的念珠拨动的速度也越来越快。
　　他看向高阳所在的府邸，面色淡漠的道，“活阎王既能火烧楚军，粪便杀敌，他就并非好人。”
　　“此次名单奉上，我实在想不出他拒绝的理由！”
　　“毕竟睁一只眼闭一只眼，可拿二十万两白银，以及一大笔为他所用的同盟，反之，他将是众矢之的！”
　　“这选择，哪怕傻子都会选！”
　　“并且你觉得，当今大乾是清官多，还是心藏龌龊的贪官多？”
　　柳宏不假思索的道，“清官被排挤，自然贪官、权官更多！”
　　柳大山笑了，“连你都懂的道理，活阎王岂会不懂？官场如商场，众人皆贪你独醒，那阻力可想而知！”
　　“另外，消息都通知了吗？慈恩寺的净念大师，还有天下门生众多的周老爷子，他们什么时候到？”
　　柳宏出声道。
　　“现在已经在路上，明日肯定能到！”
　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，这个道理，学资本一道的活阎王会不懂？我倒要看看，活阎王真能付出这么大的代价，只为这帮贱民？”
　　柳大山眼中充斥着一抹戾气，语气极为不第521章这糖，不甜，臭的！
　　不知过了多久。
　　天际阳光刺破云层，驱散黑暗。
　　城外。
　　一条宽阔的官道上。
　　架！
　　架架架！
　　城外。
　　一骑正在疾驰。
　　“速开城门！”
　　“我有要事入城！”
　　林莽眼睛通红，这一路上，他跑死了两匹马，几乎昼夜狂奔，就连大腿内侧也磨损的一片血肉模糊。
　　他以最快速度赶到了睢阳城！
　　核验身份后，他直奔育婴堂。
　　柳大山见到林莽后，先是行礼，接着将昨晚发生的事全都说了出来，他脸上笑容浓郁。
　　本以为长安得知消息，还需几日时间。
　　没想到，武曌竟提前开口，泄露了消息，他们也提前到了。
　　林莽脸色一变，开口道。
　　“自陛下说出令活阎王查育婴堂，我一路飞驰，没想到还是晚了！”
　　“不过你的法子不错，纸终究包不住火，与其坐等屠刀到来，不如博弈一番！”
　　“郭大人命我带了一封亲笔信，我这就前去！”
　　说完，林莽大步离去。
　　没过多久。
　　城门口。
　　一名身披袈裟的和尚，正紧握手中禅杖，禅杖的杖身由乌木打造，他缓缓踏入城门。
　　伴随着他的出现，一些百姓极为震惊。
　　“这是净念大师，佛门高人，一身佛法高深，他平日一直在慈恩寺参悟佛法，谁也不见，没想到他竟来了！”
　　“慈恩寺平日爆满，诸多权贵踏破门槛，都难以见净念大师一眼，他竟主动来了睢阳城！”
　　一时间，百姓纷纷出声。
　　不远处。
　　一名头发花白，穿着一身素袍的老者，也出现在街上。
　　“周大儒，大乾七大儒师之一，文采惊人，每两个月会免费讲学，桃李满天下！”
　　“他竟也来了！”
　　“天哪，简直难以相信！”
　　众人看向两人的方向，发现他们的步伐极为一致，那是郡守府的方向。
　　众所周知，现在高阳住在了郡守府，所以他们是要见高阳？
　　活阎王杀戮之名，响彻睢阳，但周大儒和净念大师可是美名传天下，这让百姓纷纷好奇……
　　但不管是林莽，还是净念大师，周大儒全都吃了闭门羹。
　　只因高阳有令，谁也不见！
　　文人重名，佛门大师更是如此，吃了闭门羹理应动怒，痛斥高阳目中无人，但几人全都态度热络，并且找了一家客栈住下，就像是在等待什么……
　　时间一点一滴流逝。
　　白天化为黑夜，夜色渐深。
　　一些在郡守府旁的百姓，也收了小摊，准备回家，只不过他们也十分吃惊。
　　因为这一天郡守府外多了不少生面孔。
　　不但说话是长安口音，并且一看就非富即贵，但全都只能递话，不能踏入半步。
　　深夜。
　　郡守府。
　　陈胜和绿萝站在房门，面目担忧。
　　自从柳大山走后，高阳除了出门上了一趟厕所，便一直都在房间内。
　　这令两人频频看向房门，却又不敢打扰。
　　屋子里。
　　高阳坐在椅子上，桌子上是一个圆形类似烟灰缸的东西，一旁是一盒名为“款冬花”药材晒干的东西。
　　“款冬花”虽是药材，但跟香烟效果类似，他跟高长文提了一嘴后，高长文便用这来代替。
　　但高阳总觉得这东西代替不了香烟，所以一直没抽。
　　但今夜，一旁类似烟灰缸内的装置，里面多了无数烟灰。
　　林莽到了。
　　人没进来，但郭公公的亲笔信到了。
　　只要他睁一只眼闭一只眼，西厂从此不但为陛下所用，也能为他所用！
　　天下受人敬仰、门生无数，隐居睢阳郡的周大儒，他也来了。
　　随着年龄上来，他的眼睛日渐模糊，但他要传道授业，岂能没有眼睛用？
　　他也应诺。
　　只要他点头，天下门生皆可为高阳摇旗呐喊！
　　大乾佛门四大圣师的净念大师也到了，虽未具体言明，但显然也参与其中。
　　除此之外，长安城内的侯府，以及一些大人物也纷纷派人前来！
　　而最恐怖的是，这些只是冰山一角。
　　高阳深吸了一口，一时间烟雾缭绕，遮住了他的脸。
　　恍惚间，他的眼前出现了两幅画面。
　　一边是穿着破衣，瞪着大眼睛，缩在一角的可怜孩子，一个个“幸运儿”被带走，在其满是憧憬之时，大汉将其把持，生生剐掉双眼，血肉模糊，两腿之间也鲜血淋漓。
　　因为看不见，因为身上传来剧烈的疼痛，他小小的身子蜷缩在一起，只能无助的喊着。
　　“妈妈，好疼。”
　　“你在哪，我好疼啊！”
　　“我看不见，到处都是一片黑暗，我好害怕，身上也好疼啊，你快来救救我吧……”
　　另一边。
　　一众人影模糊，只能看个轮廓。
　　但他们高高在上，身上穿着各式颜色的官袍，眸光睥睨，眼神淡漠，仿佛骨子里都充斥着高人一等的气息，他抬起头看着这帮高高在上之人。
　　耳旁有美人的魅惑声响起，“世间多肮脏，你管的完吗？闭上眼，纵享荣华富贵不好吗？”
　　又有冰冷至极的声音响起，“你可想好了，你若出头，便是犯了众怒，前途不保！”
　　不远处，一人端坐王椅，嘲讽的声音响起，“你乃活阎王，大乾第一毒士，你令大楚藤甲兵遍地熟人，你真当你是什么好人？虚伪至极！”
　　“要出风头，也不该是你！”
　　先前那美人魅惑的声音再次响起，“不闻不听不问，权当没看到，这不符合你的为人吗？只需如此，你便可白拿二十万两白银，可登相位，成为百官之首，我们也将成为你最强的助力，令你成为主宰一切的宰相，纵然是女帝，也得忌惮三分！”
　　但这时，又有一道如初春绽开，百花一齐盛放的银铃笑声陡然响起，清澈，悦耳。
　　“大哥哥，安安请你吃糖！”
　　伴随着这道清澈之声！
　　轰！
　　一时间。
　　画面轰然破碎。
　　先前那些蛊惑声，威严声，不屑声，就如初雪遇火，迅速的消融，甚至发出一声声凄厉的哀嚎声，在耳旁萦绕！
　　他摊开掌心，一颗对他来说，再廉价不过的糖映入眼帘。
　　包装极为简陋，他平常看都不会看两眼。
　　撕开糖纸。
　　将其缓缓放入口中。
　　咀嚼起来。
　　他的眼前，再度出现安安红彤彤，郑重捧着那颗糖的可爱小脸，一双弯弯的大眼睛似是眯成了一团。
　　“不甜，臭的。”
　　高阳推开房门，外面的天也亮了，一缕金色的阳光探出云层，缓缓照耀在他身上，令他微微眯起了眼，随后在陈胜和绿萝愕然的眼神下。
　　一道极为冰冷的声音骤然而出。
　　“点兵，杀人！”
　　ps：（本来想多遮掩一下，但想了想，如果总是怕的话，也就没看点了，育婴堂有史可查，但无实证，本文做了改动，但利用善心以及部分世家开设粥铺的本质类似，后面主旋律会回到毒计，搞笑，以及热血，若有不足，还请各位彦祖大大海涵，再次拜谢第522章本官不是好人，但还是个人
　　高阳目光幽深，看向远方。
　　嘴里的糖果，渗着丝丝甜意。
　　他高阳自认并不是什么好人，甚至从某种程度上，他也是一个毫无底线的恶人。
　　长安城下，他令楚军遍地熟人，又搞出细菌杀敌，面对俘虏，更是毫无底线的猛戳大楚公主，权当上天的馈赠。
　　趋吉避凶，这就像刻入他骨子里的本能。
　　瓦罐坟之事，触碰到了他的内心，因此他自导自演了一出戏，继而发难，杀了不少贪官。
　　但说到底，这个行为对他的利益损失不大，一些小小的县令，还证据确凿，杀了也便杀了。
　　朝中虽然有人不爽，但他却也获得了大量民心。
　　此举，他并不亏。
　　所以，他一直都不以好人自居，甚至觉得人不为己，天诛地灭，有便宜不占是傻子。
　　但当这件事摆在面前。
　　他却发现，他做不到。
　　他高阳虽不是个好人，但最起码还是个人。
　　他贪财受贿，是一个很俗很俗的人，二十万两不可谓不多，朝中有大批同盟相助，不可谓不好，但这钱却拿着烫手，这权用了会睡不着觉。
　　这世间很奇妙，人的悲欢各不相同，境遇也完全不同，有的孩子自长安出生，仆人数百人，注定璀璨一生，但有的孩子死了，就跟路边一株再低贱不过的野草一样，就如宇宙中的一粒尘埃，微不足道。
　　他见过了太多世间的丑陋。
　　正所谓太阳底下没有新鲜事，人的想象力是有上限的，但人的底线却是没有下限的。
　　但他不可接受。
　　在这天灾年间，利用百姓的善意，收敛名声也就罢了，但暗地里还这么龌龊。
　　这钱，拿不了！
　　这流，不能同！
　　这污，不能合！
　　虽然明知这件事很麻烦，并且没有实证的东西，注定会打草惊蛇。
　　但他觉得，一些事，还是有人要去做。
　　傻了点，就傻了点吧。
　　都穿越了，还不求一个心中通透，那未免也太无趣了点。
　　一旁。
　　陈胜闻听这话，一双眼睛狂亮。
　　“大人……”
　　他内心震撼，激动到颤抖。
　　高阳眸子冰冷，杀气凛然的道，“传本官的令，整个睢阳城从此刻开始，只能进不能出，违令者斩！”
　　他负手看向远方，眸子漠然。
　　“这场清算该开始了。”
　　陈胜满脸激动，朝着高阳拱手行礼，他以自己生平最大的声音道：“末将领命！”
　　绿萝站在一旁，自打高阳走出房门，她的一双美眸便一直盯着高阳，眼底闪过浓浓的崇拜。
　　“大公子。”绿萝开口。
　　“嗯？”
　　高阳看向绿萝，应了一声。
　　“您知道您现在有多帅吗？”
　　“帅到我想给您跪！”
　　绿萝十分激动的道。
　　高阳不禁笑了，“古有帝王千金只为买妃子一笑，今本官付出这么大代价，得我的萝儿一句这样的评价，倒也不亏！”
　　“但既然你想跪，那本官也就不客气了，进屋跪下吧，这事正好让本官有点火大！”
　　高阳下意识嘴瓢了一句。
　　但出乎意料的是，绿萝满脸羞涩的道，“那奴婢还请大公子进屋。”
　　这话一出，高阳震惊了。
　　“绿萝，什么时候本官这么过分的要求，你也答应了？”
　　绿萝声若蚊蝇的道，“大公子这么帅，要求变态点，也是很合理的。”
　　高阳盯着绿萝娇羞的小脸，当即虎躯一震。
　　似乎……倒也没那么亏了！
　　“……”
　　伴随着高阳的命令。
　　整个睢阳城动了起来。
　　“传令！”
　　“即刻开始，封锁整个睢阳城，只准进不能出，没有高大人的命令，不可放一人出城！”
　　“违令者，皆斩！”
　　一座军营。
　　一名身穿黑甲的将领，当他接到军令，立刻召集了手下的军队，他高声道。
　　刷刷刷！
　　几乎是瞬间，整个军营内的将士纷纷站的笔直，面带肃然，一股肃杀之意直冲云霄。
　　“是！”
　　一众将士虽不知到底发生了什么事，但却心中清楚，这定然又出大事了。
　　别说他们这些普通将士了，哪怕是下令的将领，也是一头雾水，但一想到问政大台上的一切，他们也心神一紧。
　　谁都没想到，这才短短几天时间，睢阳城便再次要变天了。
　　并且看样子，这次的动静相比问政那一次，还只大不小……
　　“出发！”
　　黑甲将领一挥手。
　　手下将士纷纷列队，手持冰冷的大刀。
　　金色的阳光沐浴在他们身上的黑甲，仿佛要熊熊燃烧起来。
　　这一刻，整个睢阳城伴随着高阳的命令，彻底动了起来。
　　哒哒。
　　马蹄踏地，大地震颤。
　　各大街道上，将士一路狂奔。
　　“奉高大人命，即刻封锁睢阳城，所有人只准进不得出！”
　　“违令者，斩！”
　　“奉高大人命，即刻封锁睢阳城，所有人只准进不得出！”
　　“违令者，斩！”
　　密集的马蹄声，混杂着将士声嘶力竭的声音，就如同密集的鼓点声，响彻全城。
　　一时间，百姓纷纷愕然。
　　“这什么情况？”
　　“如此多的将士，这……这直奔城门，高大人难道又要杀人？”
　　“不能吧？前段时间都杀了那么多，还杀？”
　　“活阎王不杀做什么？”
　　“大事不妙，快跑。”
　　一些百姓察觉不妙，一把薅着自家孩子，就要往家里跑去，神色紧张。
　　“爹，我不走，我要吃冰糖葫芦，我要吃冰糖葫芦。”一些尚未懂事的孩子，望着不远处的冰糖葫芦，发出渴求的声音。
　　下一秒。
　　啪！
　　一巴掌就扇了过来。
　　“乖，回家爹请你吃最爱吃的大嘴巴子第523章清算开始，陈胜的爆发
　　府衙。
　　“报！”
　　“孟郡守，大事不好，军队无令擅动，直奔城门，欲要封锁城门，还请大人定夺！”
　　这么大的动静，自然有人前来禀报。
　　“什么？”
　　孟子义闻言，心头骤然一惊。
　　他脸上的笑意瞬间消失。
　　他一屁股坐在椅子上，整个人失魂落魄。
　　活阎王……动手了？
　　章督邮没有反应过来，他勃然大怒的道，“无令擅动，他们是反了吗？”
　　但当他看向孟子义时，却发现孟子义的脸色极为难看，一张脸几乎煞白一片。
　　这也让他意识到不对。
　　“无令擅动，此乃灭族大罪，你觉得他们敢吗？”孟子义从震惊中回神，深吸一口气说道。
　　章忠一听这话，先是愣了愣，接着脑海中陡然闪过一个名字，他眼睛一瞪，震惊的道。
　　“难道是……高大人？”
　　孟子义没有出声，他就像是失去了浑身力气，瘫坐在椅子上一阵喃喃自语。
　　“完了。”
　　“这次是完了。”
　　章忠不禁小心的道，“大人，什么完了？”
　　“高大人下了决心，这定是开始清扫了，育婴堂的参与者，都将迎来清算！”
　　“无一例外！”
　　章忠闻言，陡然一愣。
　　他的脸色一阵变幻。
　　孟子义原本有十足的信心，那份名单的重量，高阳绝对清楚，明明睁一只眼闭一只眼，不但能拿钱，还能白得一份天大的助力。
　　这一点，高阳一定能意识到。
　　甚至他毒士的身份，朝野得罪了这么多人，这明明是权衡利弊后的第一选择。
　　可为何？
　　他想不通。
　　但这也不重要了。
　　因为调兵封城，这就是高阳所做出的决定。
　　孟子义抬起头，当看到章忠如死了爹妈一样的表情，他不由得的抚慰道，“章督邮，你没参与这件事，何必这副死了爹妈的表情？”
　　“倒是本官一身罪孽，也实在该死，将本官捆起来吧，说不定高大人还能给个体面。”
　　孟子义朝手下伸出双手，一脸唏嘘的道。
　　他知道，高阳既要动手，那他无路可逃！
　　但接着，
　　他便看到章忠也伸出了双手。
　　“将本官也捆起来吧。”
　　孟子义当即一脸愕然。
　　他看向章忠，章忠也看向孟子义。
　　这一刻，一切尽在不言中。
　　“……”
　　与此同时。
　　育婴堂。
　　大堂内。
　　柳大山坐在主位上，他穿着一身素色长袍，手中盘着一串念珠，一双眸子犹如古老的水潭，深不见底。
　　一旁的左右座位上，各坐着一人。
　　赫然是睢阳郡隐居的周大儒，以及慈恩寺的净念大师。
　　周大儒虽年龄极大，但说话中气十足，他颇为担忧的道，“柳家主，你说活阎王会睁一只眼闭一只眼吗？”
　　“否则，我等危矣！”
　　柳大山拨动手中念珠，发出噼里啪啦的声响，他淡淡的道，“此事对活阎王百害而无一利，没有实证的东西，他若要动手，那将得罪太多太多的人。”
　　“活阎王虽有这份本事，但这没必要！”
　　但正当他自信开口时。
　　啪嗒！
　　一声清脆的响声响起。
　　只见他手中的念珠断裂，上面的佛珠四分五裂，滚落在地，四散而逃。
　　这一幕，柳大山当即就愣了愣。
　　他的心头，一股不妙的预感涌过。
　　下一秒。
　　府外。
　　一阵密集的脚步声响起，柳大山便听到府上管家的声音，“没有通禀，不得擅入育婴堂！”
　　但紧接着。
　　便是清脆的“啪”、“啪啪”。
　　两巴掌划破天际，极为响亮。
　　同时，一道似要将心底憋了许久的积郁之气，全都扇出来的声音陡然响起。
　　“我来杀人，何须通禀？”
　　伴随着这道声音，柳大山便见到陈胜大步出现，昂首挺胸，身后跟着大批将士。
　　陈胜一见面就朝着柳大山狞笑道，“柳家主，我们又见面了。”
　　这一瞬。
　　柳大山心头渗出一股寒意，直冲天灵盖。
　　陈胜带兵前来。
　　这便彰显了高阳的态度。
　　他的脸上是如孟子义一样的愕然。
　　但随即，便化作了一抹镇定。
　　自打他干这件事的时候，他便想到了结果。
　　他抚了抚有些褶皱的衣角，平静的看向陈胜，“不必抓老夫，老夫自己会跟着走。”
　　下一秒。
　　陈胜三步并两步，大步上前。
　　接着，直接两巴掌狠狠地抽了上来。
　　啪！
　　啪啪！
　　陈胜几乎用了全力，直接将柳大山的牙齿都给打掉了两颗，嘴角也渗出一丝鲜血。
　　柳大山一脸愕然。
　　陈胜则活动了一下手腕，眯着眼朝柳大山道，“你在教我做事？”
　　“知道吗？你这张丑陋的嘴脸，老子早就忍不住了，现在终于爽了。”
　　“浑身通透！”
　　一旁。
　　净念大师开口道，“阿弥陀佛，我佛慈悲，施主你这行为是不对的。”
　　啪！
　　啪啪！
　　陈胜二话没说，又是两巴掌扇了过去。
　　“现在出现在育婴堂，瞅你也不是什么好东西！”
　　“现在对了吗？”
　　净念大师一怒之下，再次开口道，“施主，暴力是不对的，更何况如此逼一个出家人！”
　　啪！
　　啪啪！
　　陈胜又是两巴掌打了过去。
　　“现在对了吗？”
　　“不……”
　　陈胜两眼一眯，“嗯？”
　　“对了！”
　　净念大师眼冒金花，直接改了口。
　　“全都带走！”
　　“育婴堂封存，照料好里面的孩子！”
　　陈胜下了命令，便转身大步离第524章杀疯了，返回长安接着杀？
　　很快。
　　柳大山，净念大师，周大儒等人全都被押到了高阳面前，其中包括自长安而来的林莽，也全都被抓了起来。
　　他们跪成一排，皆是身份不俗之人。
　　高阳神色淡漠，便居高临下的看着众人。
　　“高大人，有话好好说，不要冲动啊！”
　　生死面前，林莽第一个坐不住了，他好言相劝。
　　周大儒也开口道，“高大人，大乾是讲律法的，高大人此举，难道不怕天下士子抨击吗？”
　　一时间，声音嘈杂。
　　高阳却不为所动，满脸漠然。
　　他只是淡淡的道，“准备！”
　　伴随着这一道声音，柳大山等人的身后，一个个刽子手举起手中锋利的大刀。
　　他们只等高阳一声令下。
　　众人心生绝望，皆面如死灰。
　　柳大山却直直的看向高阳。
　　高阳的双眸也一直盯着柳大山，他缓缓开口道：“直到现在，后悔吗？”
　　柳大山闻言，眼底却很平静。
　　他看向高阳，露出一抹很轻松的笑容，“后悔什么？”
　　“高大人，你出身富贵，自然不懂底层人的悲哀，我一介贫民出身，没有父母相助，身无长物，能靠的唯有自己！”
　　“想要出人头地，想要跨越阶层，我所能做的唯有不择手段的朝上爬，入赘是，育婴堂也是，否则莫说整个大乾，就光是这睢阳郡，大小豪绅数不胜数，他们背景比我强，田地比我多，若不用特别手段，我如何超越他们？”
　　“这年头，粮食、金银珠宝在那些人的眼中，从来都不是什么稀罕货，只有他们有需求，却不敢买，甚至想买也买不到的稀罕货，才是真正跨越阶层的登天门！”
　　“老夫输了，但老夫有什么错？”
　　“若没有遇到高大人，再给老夫十年时间，柳家将深深根种大乾，坚不可摧，届时，世人只会知我柳大善人之名，哪会知这些龌龊？”
　　柳大山的声音很坦然，丝毫不见畏惧。
　　高阳没开口。
　　因为在他心中，柳大山的话，不能说全对，但也不能说全错。
　　但立场不同，屁股自然不同。
　　他没有多言，只是冰冷吐出一个字。
　　“斩！”
　　高阳一声令下，刀光骤然划过。
　　咔嚓！
　　一瞬间。
　　小院内，一股浓郁的血腥味袭来。
　　孟子义死了。
　　章忠死了。
　　号称门生无数的周大儒，佛门大师净念大师死了，林莽死了，还有诸多睢阳郡的豪门世家之人。
　　他们纵身份也极为高贵，但也死了。
　　并且，这杀戮还未结束。
　　将士还在抓人，一路严查。
　　这一日，活阎王盛怒之下，睢阳郡连带郡守，督邮，以及各大豪门世家，大粮商，大茶商，共死两百一十六人！
　　城门解封后，当将士如潮水般退去，消息传出后，睢阳城的百姓无不愕然，却不知原因。
　　“……”
　　整个睢阳城清扫完之后，高阳便在院子内慵懒的晒着太阳，喝着热茶。
　　这时，赵大和吴广匆匆冲了起来。
　　他们神情振奋，风尘仆仆。
　　吴广十分激动。
　　他朝着高阳迫不及待的开口道，“大人，您猜属下发现了这育婴堂的什么秘密？”
　　高阳先是瞥了一眼吴广，随后淡淡的道，“这育婴堂不但利用人们心头的善意，做配冥婚生意，还涉及到了诸多龌龊？”
　　“并且手段极为残忍，涉及的人很多？”
　　此话一出。
　　吴广震惊了。
　　他盯着高阳，有些不解。
　　这些高阳是怎么知道的？
　　但吴广接着道，“大人，你有所不知，光是属下逼问出的消息就触目惊心，你可知郡守看着人模狗样的，其实背地里……”
　　“其实背地里是个畜生，不但有龙阳之好，还不一般，与那柳大山互相勾结，为其提供保护？”
　　吴广一阵头皮发麻。
　　“大人，这你都知道？”
　　“属下也只是传闻，并无实证啊！”
　　高阳也懒的逗吴广了，他淡淡的道，“你去后院看看就知道了。”
　　吴广用力嗅了嗅，闻到了一股浓郁的血腥味。
　　当他缓缓踏入后院，看到眼前的一切时，他整个人一阵头皮发麻，不禁倒抽一口凉气。
　　很快。
　　上官婉儿也带着陈天狂到了。
　　当两人看到后院密密麻麻的头颅，纵然是一身杀伐的陈天狂也神情惊骇。
　　数年前，他曾去长安城看望定国公，当时高天龙将他们聚在一起，说他这孙子为人淳朴，心善，下不得狠手，若是以后下放历练，还望他们照看一番。
　　他们自然应允。
　　但这特么叫淳朴？
　　这叫下不得狠手？
　　杀疯了吧？
　　上官婉儿更是两眼一黑，差点倒了过去。
　　她就离开了几天，这发生了什么？
　　郡守，督邮，当地豪门世家，甚至她还看到了西厂的林莽，佛门大师，全死了？？？
　　这时。
　　高阳舒服的伸了一个懒腰，朝着众人开口道。
　　“走吧，睢阳杀的差不多了。”
　　“该去长安城杀了。”
　　“……”
　　三日之后。
　　阳光明媚。
　　金銮殿。
　　武曌端坐龙椅上，一身华丽的黑红相间的龙袍，越发显得她面容矜贵，气质超然。
　　这几天，她的心情很不好。
　　其中最主要的便是高阳给她留下的烂摊子，一共十三个县，杀了半数县令，这些都需人才填补。
　　再加上徐玄机没了，她却又未立丞相，导致她每天批阅的奏折极多，并且许多奏折上万字，其中半数是问她吃没吃，心情好不好的话。
　　这段时间，她可没少罚。
　　甚至武曌一度觉得，事情还能更糟糕点吗？
　　不可能！
　　这绝对不可能！
　　百官列于两侧，没了高阳的日子，整个朝堂一片宁静。
　　王忠百无聊赖，站在最前方，正在小憩打盹，进入一阵忘我的状态。
　　正所谓上朝不睡何时睡？
　　觉就得上朝，才睡的香啊！
　　但也就在这时。
　　殿外。
　　一道声音传来。
　　“报！”
　　“睢阳城急报！”
　　这声音传来，百官纷纷脸色一变，齐齐看向殿外。
　　武曌心头，一股不妙的预感袭来。
　　急报这词，听着就不好啊！
　　但她还是沉声道，“传！”
　　很快，一名身穿黑甲的将士匆匆冲了上来。
　　他朝着武曌拱手道，“报！”
　　“睢阳探子急报，活阎王不知为何，再掀杀戮，斩睢阳大小官员、豪门世家共计两百一十六人，其中包括郡守一名，督邮一名，还有闻名大乾门生无数的周大儒，牵连甚广！”
　　“原因未知！”
　　此话一出。
　　武曌豁然站起身子，一双凤眸不敢置信。
　　“郡守杀了？”
　　“督邮也杀了？”
　　“周大儒门生无数，在睢阳郡隐居，他也没了？”
　　“消息可曾属实？”
　　武曌两眼一黑，神色震惊。
　　百官也议论纷纷，神色愕然。
　　高峰更是惊呆了！
　　这孽子下去杀上瘾了？
　　他的脸色一阵变幻。
　　这名黑甲将士开口补充道：“回禀陛下，消息属实，并且末将还遗漏了不少，据传慈恩寺净念大师也被砍了。”
　　“什么？”
　　“还有佛门？”
　　武曌凤眸瞪大，盯着这名黑甲将士。
　　这一刻，百官无不震惊，惊骇莫名。
　　一时间，偌大的金銮殿内，寂静一片，仿佛一根针落下的声音，都能听的清清楚楚。
　　此时。
　　百官之中，一位原本正在打盹的靓仔，睡意骤然全无，额头也渗出一层细密的冷汗。
　　他下意识缩着身子，努力降低自己的存在感。
　　王忠的脑海中，唯有一个念头闪过。
　　坏了，活阎王冲他来第525章王忠的脑补，冲我来的？
　　王忠一身冷汗，整个人都不对了。
　　脑海中，前些日前，当武曌心有不妙，预感活阎王在睢阳郡闹出的动静不小之时。
　　他王忠可是拍着自己的胸脯，极为自信的站了出来。
　　那话别人可能不记得，但他可是记的清清楚楚。
　　“陛下多虑！”
　　“活阎王之品性，老臣可太了解了，老臣敢以三斤蝗虫外加三斤大粪保证，这所谓的问政，会适可而止！”
　　他说这话的时候。
　　那般自信，那般睥睨。
　　但没过多久，将士便传来消息。
　　活阎王砍了睢阳半数的县令，天都给捅破了，当场打了他的脸。
　　但他王忠毕竟是从尸山血海中杀出来的猛将，反应也极快，一句适可而止给了他发挥的空间。
　　郡守不死，督邮没死，这算什么？
　　但现在。
　　他想死了。
　　乖乖！
　　郡守死了，
　　督邮死了。
　　并且还有诸多世家豪门，一并死了，其中不乏闻名天下的大儒，当地有名的佛门大师。
　　他甚至有种很荒谬的想法。
　　难道他在朝中的话，传到了活阎王的耳中？
　　这活阎王闹出这么大的动静，就是想令他吃三斤蝗虫，外加三斤大粪？
　　但不应该啊。
　　这代价也太大了点吧？
　　他和活阎王之间虽有仇，但这仇不至于如此吧！
　　王忠内心天人交战，无数想法闪过，但腿脚却很诚实，自动的往后缩。
　　与此同时。
　　整个朝野沸腾了。
　　百官无不愕然。
　　首当其冲的便是闫征，卢文等人，他们表情变的微妙，闫征率先一步站出来。
　　“陛下，老臣有要事启奏！”
　　闫征身子挺直，声音响彻整个朝堂。
　　武曌有些头疼，她终究还是小瞧高阳了，事情比她想象的要糟糕的多。
　　但此刻，她也没办法，只能深吸一口气出声道，“闫大夫有何事？但说无妨！”
　　“臣弹劾户部尚书高阳，滥用皇权，在睢阳郡胡作非为，肆意杀人！”
　　“这不仅是对大乾律法的蔑视，更是对陛下的蔑视，亦是对天下的蔑视！”
　　“未曾上禀，便如此大兴杀戮，若不严惩，律法何在，陛下威严何在，这些枉死的亡魂何在？”
　　闫征开口，声音越来越大，并且上来就给高阳扣了一顶大帽子。
　　武曌脸色难看。
　　“闫大夫此言，过于严重了吧？”
　　武曌凤眸眯起，看向闫征。
　　这时。
　　卢文站出来道，“陛下，臣觉得闫大人所言，不无道理，姑且问政睢阳，斩杀一众贪官，此乃陛下特赐的便宜行事。”
　　“但问政已过，却先斩睢阳郡守，再斩睢阳督邮，以及一众当地世家权贵，此等行为，太过了！”
　　一时间。
　　众多人齐齐上前一步，声音响起。
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　巨大的声浪如惊涛拍岸，席卷金銮殿。
　　王忠眼睛闪烁。
　　他后退的步子一顿，意识到了绝妙的机会。
　　此事，完全可弹劾高阳！
　　一个如此烂杀的活阎王，不管是何理由，都没人希望他能为相，因为谁都不知道，那把屠刀何时会落在他们的头顶！
　　虽然王忠的身份比较尴尬，但他也忍不住了，当即站出来道，“陛下，老臣也觉得对。”
　　“当重惩高大人，以平百官之怒！”
　　高峰脸色变幻。
　　不光百官震惊，就连他这个当爹的，也极为震惊。
　　这孽子杀上瘾了？
　　但闫征和卢文的话，他却也不好反驳。
　　但一瞧王忠，高峰当即来了兴趣。
　　“王老将军，本官没记错的话，当初你可说我儿会适可而止，否则吃三斤蝗虫，三斤大粪。”
　　“是也不是？”
　　王忠一听，眸子一变。
　　他盯着高峰，破口大骂的心都有了。
　　但他还是憋了憋道，“这适可而止……”
　　武曌见到王忠，在一旁补刀道，“王老将军，你说的适可而止，可是活阎王不会杀郡守，督邮，朕可远远没有到老糊涂的时候。”
　　“陛下，这……”
　　王忠一听，又暗自后悔，不该冒头。
　　他以一双极为可怜的双眸，盯着武曌。
　　但武曌面冷如铁，丝毫没有动容。
　　虽然高阳此番行为，令她极为恼火，但不管怎么说，高阳是她的人，代表她的皇权。
　　百官如此威逼，令她更恼怒！
　　卢文见状，嘴角一抽。
　　他恨不得锤死王忠这老匹夫，大好局面，直接被他成功带偏了。
　　但王忠乃高阳的敌人，也就是他们的盟友，他也不好多说。
　　但今日，一定要抓住这个大好的发难时机！
　　正当金銮殿一阵嘈杂的时候。
　　殿外。
　　一名将士高亢的声音响起。
　　“报！”
　　“高大人急报，速呈陛下！”
　　伴随着这道声音，武曌凤眸陡然一亮。
　　几乎没有半分犹豫，武曌直接威严的道，“传！”
　　她现在内心除了震怒，还有浓郁的好奇。
　　高阳为何杀这么多人？
　　并且其中还有如此身份不俗之人！
　　她迫切想要从这封急报中，得到答案！
　　很快。
　　另一名黑甲将士走了上来。
　　武曌双眸紧盯这名黑甲将士，直接开口问道，“说，高大人的急报是什么？”
　　一时间，百官齐齐看向这名黑甲将士。
　　黑甲将士先是恭敬行了一礼，接着出声道，“启禀陛下，高大人的急报中，只有一句话。”
　　“一句话？”
　　“什么？”
　　武曌眼神一变，出声问道。
　　黑甲将士一字一句的道，“臣请斩司礼监掌印太监郭有良！”
　　伴随着此话。
　　百官纷纷一脸愕然。
　　司礼监自古便是大乾后宫中最具权势之机构，权利大的惊人，并且郭有良不但任司礼监掌印太监，还任西厂大太监，总管西厂。
　　虽然西厂在大乾才成立不久，但几乎所有人都知道，先斩后奏，皇权特许八个大字的含金量！
　　并且郭公公身份不同，他资历极老，伺候了大乾三代帝王，种种身份加起来，几乎百官无人敢得罪。
　　但高阳先在睢阳郡杀疯了还不够，现在还奏请武曌斩了郭公公，这如何不令他们震第526章各方震动，迎接反噬，傻子的代价！
　　一瞬间。
　　武曌一双凤眸，看向了一旁的郭公公。
　　她这才发现，郭公公的一张脸色早就极为难看，满是褶皱的额头也布满了汗渍。
　　武曌自不是庸才。
　　她先前失态，也只是高阳动作搞的太大。
　　事实上，自这个消息传来，她便十分费解，毕竟高阳是什么性子，她在清楚不过。
　　睢阳问政杀了这么多的贪官，已是不易！
　　但现在，显然杀的更多，杀的更广，这背后岂能没有原因？
　　那就更别说这一句请斩！
　　但令她恼火的是，高阳这厮玩神秘，就连上官婉儿也没有派人前来告知她原因。
　　难道婉儿真成了高阳的形状？
　　种种疑惑堆在心头，但武曌只能强行压下。
　　她漠然的道。
　　“退朝！”
　　“此事择日再议！”
　　说完，武曌也不给百官拒绝的机会，直接迈步离开，但那双冰冷的凤眸却盯着郭公公。
　　“你跟朕来！”
　　这一切的一切，郭公公绝对清楚。
　　郭公公低着头，亦步亦趋的跟在武曌身后。
　　很快。
　　二人自金銮殿来到了御书房。
　　武曌直接威严的道。
　　“跪下！”
　　郭公公闻言，两腿一颤。
　　他连忙跪下。
　　武曌凤眸冰冷，盯着郭公公道，“你到底干了什么？高阳在睢阳郡的这场杀戮，又到底为了什么？”
　　“朕给你一次机会，老实交代！”
　　既然高阳要斩他，这件事郭公公就一定清楚。
　　一听这话，郭公公面色煞白。
　　“陛下！”
　　“老奴冤枉啊，老奴打小进宫，对陛下忠心耿耿，对皇室忠心耿耿，从未做过对不起陛下的事啊！”
　　他自然知道高阳为何大掀杀戮，也知道育婴堂的罪恶，更明白自己干了什么，但这绝不能说！
　　说了，他唯有死路一条！
　　反之，他还有一线生机。
　　武曌盯着郭公公，从郭公公脸上的反应来看，写满了四个大字，已读乱回。
　　她面带冰冷的道。
　　“朕这个人最受不了的便是欺骗，朕再给你一次机会，你到底知不知道？”
　　郭公公咬紧牙关，额头几乎快贴到了地上。
　　“老奴不知。”
　　“高大人为何要请斩老奴，老奴现在都一头雾水，但以高大人对陛下的忠心，老奴觉得这一定是其中有误会！”
　　“天大的误会！”
　　武曌深深看了一眼郭公公，她收敛心神的道。
　　“下去吧。”
　　“朕，信你一次。”
　　郭公公如释重负，走出了宫殿。
　　当外面的阳光重新照耀在他身上，郭公公有一股重获新生的感觉。
　　但随即，他的脸上涌出一抹阴狠。
　　他喃喃自语的道，“蝼蚁尚且偷生，那更何况人，既你高阳要我的命，那便各凭手段！”
　　御书房内。
　　武曌看向窗外，一双凤眸蹙紧。
　　此刻，她的心底有着诸多疑惑。
　　郭公公侍奉三朝帝王，地位极高，她虽信任高阳，但也不可能直接斩了郭公公。
　　甚至她都没有下令捉拿郭公公。
　　当然，这还有一层深意。
　　对百官而言，郭公公手握大权，不可得罪，但对她而言，郭公公又算什么呢？
　　太监掌不了军权，又被百官所唾弃，如高阳所说，太监就是帝王手上最为锋利的一把刀。
　　或者说，最忠诚的一条狗。
　　她既有了防备，那便不怕反噬。
　　武曌揉了揉眉心，只觉得脑仁发疼，她留了丞相之位，又命高阳民间暗访，这意图众人皆知。
　　但偏偏高阳动静越搞越大，简直杀疯了，这令她极为不解。
　　究竟发生了什么事，竟让高阳一介毒士，这般动怒，直接以最狂妄，最霸道的姿态发难。
　　照今日早朝上百官的反应，这次机会一定不会错过。
　　“高阳啊高阳，你可真是朕大乾第一毒士，朕这长安好不容易平静一段时间，又要因你再起波澜……”
　　武曌凤眸幽深，喃喃自语。
　　“……”
　　与此同时。
　　如武曌所预料。
　　伴随着百官下朝，活阎王再次乱杀，并且请斩司礼监掌印太监郭有良的消息，以一个极为恐怖的速度传遍了长安。
　　一时间，各方势力暗流涌动。
　　御史大夫府。
　　闫征站在小院内，面前是一众御史。
　　一众御史群情激奋。
　　“闫大夫，这活阎王蔑视皇权，肆意杀戮，令此等人掌权，我大乾岂有未来可言？”
　　“百官皆惧活阎王淫威，陛下也受此僚蒙蔽，当今之际，闫大夫不能再低调了，该您出手了！”
　　“是啊，闫大夫岂能坐视不管？”
　　“陛下不从，闫大夫可死谏，一头撞死在金銮殿上，血溅当场，飙陛下一脸血，这必能名垂青史！”
　　众多御史中，以黄御史最为激动，直接说出了令闫征死谏，这也令众多御史齐齐看向他。
　　闫征也嘴角一抽，看向黄御史。
　　黄御史一脸尴尬，“在下只是举个例子，威胁威胁陛下，倒也不必真死谏！”
　　“这绝不是心里话。”
　　闫征看着一众御史，其实心底清楚。
　　这些声音中，唯有极少发自本心，是真的为了大乾。
　　“三日之后的大早朝时，老夫会站出来。”闫征先是一脸沉思，接着出声道。
　　一听这话，一众御史皆面带喜悦。
　　“闫大夫大才！”
　　“闫大夫真乃吾辈楷模！”
　　闫征面无表情，他预感到了不对，甚至此事事出有因，但不管怎么说，这样的杀戮，一定是能弹劾的！
　　自打高阳横空出世，武曌建立了西厂，又搞出了问政大乾，这些不必想，皆是高阳的主意。
　　但如此一来，御史台就变的极为尴尬！
　　西厂皇权特许，监察天下，问政大乾也不归御史台管，那御史台存在的意义是什么？
　　因此，他虽知不对，但仍旧答应了弹劾高阳，因为这事早就无关对错，只关立场。
　　他不能坐视御史台没落，甚至被……废除！
　　“不过，若真需死谏之时，你黄夜郎率先带头冲锋。”闫征想了想，最后指着先前令他死谏的黄御史道。
　　“啊？”
　　还没等黄夜郎拒绝，众人便齐齐开口道。
　　“我辈御史，不求苟活世上，但求名垂青史，黄御史占据大义，哪怕死了也值得！”
　　“不错，你带头撞，我等会看着时机跟着撞！”
　　“人固有一死，早死晚死都得死，黄御史早死几十年，能少走几十年的弯路！”
　　黄御史闻言，脸都绿第527章高天龙的抉择，那就打！
　　大理寺。
　　卢文身穿二品官袍，双眸锐利。
　　他朝着手下道，“自打乌盆案过后，我大理寺威信一落千丈，甚至本官的马车，还被一些激动的百姓，丢了臭鸡蛋，烂白菜，真是奇耻大辱，如今，机会来了！”
　　“活阎王在睢阳郡大开杀戒，郡守、督邮都杀了，还杀了一大批世家，其中不乏闻名天下的大儒，佛法高深的大师，这是我大理寺最好的机会。”
　　“三日之后，早朝一开始，我等便弹劾此僚，必要阻他为相！”
　　卢文恶狠狠的道。
　　他也了解高阳的性子，此事怕是事出有因，但这也不重要，因为他们之间早已没有转圜余地。
　　他不找机会发难，阻拦高阳为相，那以后倒霉的就是他……
　　“……”
　　长宁侯府。
　　大堂内。
　　一个衣着华贵，不怒自威的中年人负手看向天空，他深吸一口气，就仿若下了决心一般。
　　“消息传回长安，活阎王斩了这么多人，他终究选了另一条路，既然退无可退，那便不退了！”
　　中年人说到这，面色陡然一狠。
　　随后，他冷声道。
　　“大摆宴席，准备请帖，再备上好酒好菜，请一批上好的舞姬，老夫今晚要用！”
　　“另外，周老爷子门生无数，受人尊敬，派人在长安散播谣言，推波助澜，挑动那些读书人齐聚皇宫，讨一个公道！”
　　“活阎王不要老夫好过，那他也别想好过！”
　　“……”
　　不远处。
　　另一座豪门大宅。
　　一名头发花白的老者，也眼神变幻，纠结许久，最终狠下决心道。
　　“来人……”
　　“传老夫的令……”
　　“……”
　　翰林院。
　　一众学子齐聚一堂，他们义愤填膺。
　　“听说了吗？周老爷子在睢阳郡隐居，被那活阎王给杀了！”
　　“什么？周老爷子学识渊博，乃是世间少有的大儒，并且听闻每隔数月，免费讲学，此等大儒竟被那活阎王给斩了？”
　　“这活阎王简直残暴的令人发指，手握大权便如此肆意妄为，若令此僚为相，天下岂能安稳？”
　　“我辈读书人，当不惜一死，只求一个公道，诸位可敢与我齐至皇宫外，讨一个公道？”
　　“有何不敢？！”
　　“那便走！”
　　“走！”
　　一时间，偌大的长安街头，翰林院学子纷纷带头，群情激奋，声势浩大！
　　他们齐聚皇宫外，声音席卷。
　　如孟子义，柳大山先前跟高阳谈判的底气，高阳若拒绝，那就将承受反噬，而现在……反噬到了！
　　崔家。
　　崔健一身紫袍，捋着胡须。
　　他朝崔星河道，“活阎王此举，触了众怒，我崔家当如何自处？这次参与还是不参与？”
　　崔星河听着外面越来越大的动静。
　　他神色复杂的道，“不管如何，孩儿得罪了此僚，双方难有转圜余地，此事可小小参合一番。”
　　“这样不管是胜，还是败，我崔家都不会得罪人。”
　　“忍的忍上忍，方为人上人，当今之际，我崔家需要蛰伏！”
　　崔健捋了捋胡须，满意的道，“制衡之术，我儿星河当有丞相之姿！”
　　崔星河脸上闪过一抹自嘲。
　　他感叹的道，“活阎王不死，星河难有出头之日，此事，难如登天！”
　　“但这么些时间过去，孩儿心态蜕变，倒也不强求了，现在反倒好奇，如此浩大之势，活阎王该如何接招？”
　　“倒真令人期待啊！”
　　说到最后，崔星河眼底满是浓郁的好奇。
　　定国公府。
　　高峰神色严肃，朝高天龙一五一十的说着早朝上的一切。
　　“父亲大人，大概就这样了。”
　　“现在外面动静极大，不知为何，长安城内多了诸多大手在推波助澜，倒是令人奇怪。”
　　高天龙穿着一身便装，有些花白的头发束的极为整齐，他手持一枚黑子，深不见底的眸子盯着眼前破了一角的棋盘，正在左右对垒。
　　他淡淡的道，“有何奇怪的？”
　　“阳儿若为丞相，这长安城不知多少人整晚整晚的睡不着觉，这动静并不奇怪。”
　　“并且风暴还未真正来临！”
　　高峰先是沉默。
　　紧接着道，
　　“父亲大人，这次闹的动静不同以往，除去御史台一众御史，翰林院不少学子齐聚皇宫外，群情激奋。”
　　“暗中推波助澜之人，身份似乎极为不俗。”
　　高天龙听完，眸子中带着一抹诧异。
　　紧接着，他笑着道，“挑动学子，威逼陛下？”
　　“这幕后之人倒也不怕陛下震怒，彻查此事，看来是逼急了啊！”
　　“老夫相比长安城内的动静，倒更好奇小小的睢阳郡到底发生了何事，竟令阳儿如此杀戮，还要斩了郭有良那老阉人，令这帮人出此招数！”
　　“啧啧！”
　　高峰嘴角一抽。
　　他盯着颇感兴趣的高天龙，也是服了。
　　现在事情的重点，是这个吗？
　　现在是动静太大，高阳有不小的危险！
　　于是，高峰再次提醒道，“父亲大人，孩儿是说这次动静很有些大，暗中的人身份有些不俗。”
　　高天龙拈棋的手一顿。
　　他不悦的看向高天龙道，“瞧瞧你那狗胆，一点都不像你儿子！”
　　高峰：“？？？”
　　这话听着怎么那么怪？
　　“父亲大人……”
　　高峰想反驳，却又惧怕高天龙的怒火，只能弱弱的道。
　　高天龙这才淡淡的道，“查到谁的影子了？”
　　高峰连忙回道，“大理寺，西厂，甚至是长宁侯府，以及一众皇亲国戚都有所反应！”
　　“暗中的人，更是多不胜数……”
　　高天龙闻言，苍老的眸子满是锐利。
　　他淡淡的道，
　　“派人去通知吕震那几个老东西一声，我孙儿倒了，他们投进的钱可也没了。”
　　“让他们自己看着办！”
　　高峰有点激动。
　　“父亲大人，咱们这是要硬着来？”
　　高天龙不满的横了一眼道，“阳儿那样做，自然有他的道理，何必多问多猜，纵然没有道理，不也得护着？”
　　“三日之后，取老夫甲胄，老夫亲自坐镇，真当我定国公府好欺负？”
　　“大理寺要拦路，长宁侯府也要凑热闹，那就打第528章上官婉儿的担忧
　　一条宽阔的官道。
　　两侧是茂密的大山，郁郁葱葱，马车旁是身穿黑甲，最为精锐的护卫。
　　远远看去，阵势极为瘆人。
　　偶尔有蟊贼探出脑袋，动了一些不该动的念头，但当看到这阵势，也全都缩了回去。
　　他们望着马车远去的方向，一阵心有余悸。
　　差点就下去见太奶了。
　　架！
　　架架！
　　陈胜驾着马车，双手拉着缰绳，一路在官道上狂奔，径直朝着长安城而去。
　　马车内。
　　上官婉儿掀开马车帘子，看向外面变幻的景色。
　　她一言不发，眉宇间满是忧愁，显然心事重重。
　　“婉儿，何事如此忧愁，这一路上连笑都没笑。”
　　“正所谓笑一笑十年少，常笑能养颜。”
　　高阳一句话打破了马车内的沉寂，他面带笑容，朝上官婉儿说道。
　　这话一出。
　　上官婉儿骤然回过头，一双美眸恶狠狠的看向高阳。
　　“高阳，你还好意思说，我为何满脸忧愁，别人不清楚，难道你还不清楚吗？”
　　“睢阳郡发生了此等大事，杀了这么多人，我奉命监督你，却一无所知！”
　　“你都不带跟我商量一下，便如此大兴杀戮。”
　　上官婉儿满脸怒容，看着高阳这张脸就气不打一处来。
　　她的话中，满是怨言。
　　高阳得了账本后，便命吴广和赵大前去探查。
　　甚至怀疑育婴堂内的龌龊，命她前去找陈天狂。
　　结果等她紧张兮兮的一路飞驰，带着陈天狂赶到睢阳城时，她都惊呆了。
　　郡守府，遍地尸体，血腥味直冲云霄，地上的泥土都被染红了。
　　孟子义死了。
　　章督由死了。
　　柳大山死了。
　　名动整个大乾，门生无数，隐居在睢阳郡的周老爷子死了。
　　佛门大师净念大师死了。
　　她知晓的，不知晓的，死了一大片。
　　但这一切究竟为何，高阳却闭口不谈。
　　唯有一封奏折送到长安城，告知武瞾。
　　但这种被蒙在鼓里的感觉，令上官婉儿十分不爽。
　　高阳居然还有脸问她为何这么忧愁，还让她笑！
　　她怎么笑的出来？
　　上官婉儿是越想越气，越说越激动。
　　她一双美眸盯着高阳，眼里有雾气弥漫，“高阳，我上官婉儿真心实意待你，你却连这等事也要瞒我，在你心中，我算什么？”
　　高阳脑仁一阵发疼，赶忙一脸正色的道，“在我心中，婉儿是唯一，是天上星，水中月，是发妻！”
　　上官婉儿：“……”
　　这一番话，直接打断了上官婉儿的强行施法。
　　她偏过头，不再发难，但话回正题的道，“说不说是高大人的自由，但我还是得提醒高大人一声，这次消息传回长安，动静绝不小。”
　　“如此屠戮，百官不会放过这次大好时机，甚至对一些人而言，纵然育婴堂里的龌龊再多，他们也不会在意。”
　　“他们只会阻你为相，弹劾你滥用皇权，残暴不仁。”
　　上官婉儿一脸认真，清冷的声音响起。
　　事情已经发生，那只能应对。
　　在她看来，这件事于高阳来说，极为棘手，若是处理的不好，高阳丞相之位，十分危险。
　　高阳闻言，目光一阵幽深，他淡淡的道，“本官知道。”
　　“你知道还这样杀？”
　　上官婉儿声音骤然拔高。
　　“嗯。”
　　高阳应了一声。
　　这句话，令上官婉儿一阵沉默，半晌后再次问道。
　　“育婴堂，有着令你都感到十分恐怖的真相？”
　　“故而，你暴怒杀人？”
　　高阳点了点头，再次应了一声，“嗯。”
　　接着，马车内相对无言。
　　绿萝知晓真相，也知高阳付出的代价，但高阳不说，她自然也不可能说。
　　即便这人是上官婉儿。
　　高阳目光幽深。
　　那一夜，烟雾缭绕之下，他想了许多许多，这其中，自然包括动手后的代价。
　　当消息传回长安，郭公公不会认的，那些位高权重，视百姓性命如草芥一般的权贵，更不会认。
　　即便柳大山活着，即便站在他们面前指认，那也无用。
　　因为，认了就是死路一条。
　　这一类事情，很难有确凿的实证，并且这帮权贵不会等他来查，他们一定会率先反扑。
　　先下手为强，后下手遭殃，很浅显的道理。
　　这时。
　　一骑奔来。
　　“报！”
　　“长安来信！”
　　上官婉儿脸色一变，震惊的道：“陛下来信？”
　　她看向传话将士，满脸严肃的将信封拆开。
　　当看到里面的内容后，上官婉儿的眼睛逐渐瞪大，脸色也变的极为难看。
　　很快。
　　她看向高阳，语气略微颤抖的道，“高阳，你知道长安现在因你掀起怎样的风暴了吗？”
　　她美眸盯着高阳，双眸震动。
　　“怎样的动静？”高阳好奇开口道。
　　上官婉儿一字一句的道，“各方蠢蠢欲动，暗自联盟！”
　　“周老爷子声名在外，免费讲学，门生无数，你杀了他，激起了天下士子的民愤！”
　　“翰林院士子带头，长安士子纷纷响应，齐聚皇宫外，威逼陛下重惩你！”
　　“长安信佛之人，也自发联合，要为净念大师讨个公道。”
　　高阳眸光淡漠，双眸中闪过一抹戾气。
　　“这动静，倒真不小。”
　　上官婉儿一听，嘴角一抽，“这动静仅仅只是不太小吗？”
　　“整个长安城，都快被搅翻天了，这只是明面上的动静，暗地里卢大人，闫大夫，王老将军更不会错失此次良机。”
　　“消息传到时，正值早朝，陛下借故离开，这才避免了百官发难，算算时间，明日早朝，只怕会就此爆发！”
　　上官婉儿越说心里越沉。
　　她隐约猜到周老爷子并不像外界传言那般。
　　但问题是。
　　人已死，何来证据？
　　并且在有心人的推波助澜之下，别说没有证据，哪怕人没死，当众承认，外界也会说严刑逼供！
　　人心中的成见是一座大山，天下士子不明真相，只会觉得高阳以权压人，胡乱杀人。
　　高阳，纵然是一片好心，又该如何自证？
　　“陈胜，此地距长安城还要多久？”
　　高阳忽然出声问道。
　　“启禀大公子，大约还有一百里！”陈胜回答道。
　　高阳面无表情，他看了看外面的天色。
　　此时黄昏将至，夕阳的余晖笼罩大地。
　　高阳出声道，“加快速度，星夜疾驰，本官要明天一早赶回长安。”
　　“早朝这般热闹，本官岂能缺席第529章文武互喷，吕震喷疯了
　　“是！”
　　陈胜应了一声，扬起手中马鞭，重重抽去。
　　上官婉儿一脸愕然，朝高阳震惊说道，“明日早朝，必定是狂风骇浪，整个大乾风暴的中心，你还要主动前去？”
　　“百官一定会发难，这是必然的事情！”
　　高阳盯着上官婉儿，笑容扬起，“本官这人一向喜欢热闹。”
　　“疯了！”
　　“育婴堂的事，纵然你手握一些证据，但也抵不过这场风暴，天下士子仍旧会口诛笔伐，百官也不会善罢甘休。”
　　“自证，本身就极难！”
　　上官婉儿觉得眼前的高阳有些陌生。
　　高阳心中明明清楚，但他为何还要在风暴最激烈的时候冲进去？
　　待到风暴小一点，这不好吗？
　　她看着高阳，十分不解。
　　下一秒。
　　上官婉儿便一脸愕然。
　　只因高阳嘴角勾起，淡淡的声音响彻马车。
　　“柳大山觉得本官乃一介毒士，故此自爆，想跟本官谈谈条件，允诺二十万两白银，还送上一份名单。”
　　“只要本官睁一只眼闭一只眼，同流合污，不但白得二十万两白银，这些人也能成为本官的助力。”
　　“毒士嘛，以谋己为主，他觉得本官能不给自己找一条退路？不光是他，赵国大皇子，燕国的燕无双皆是如此，他们谈条件都在给本官退路！”
　　“但他们不知，本官早就想好了后路，一条定国公府的路！”
　　“这次，本官可不是去跟他们自证的。”
　　高阳声音中夹杂着一丝霸气，幽冷的声音响彻马车。
　　上官婉儿盯着高阳，心头掀起无尽的疑惑。
　　高阳，他要做什么？
　　马车呼啸而过，朝着长安城一路疾驰……
　　天色渐明。
　　一缕金色的阳光刺破乌云，笼罩整个长安城。
　　虽然一大清早，天气也渐凉，但整个长安城还是尽显活力。
　　伴随着时间的流逝，长安城内的动静非但没有变小，相反越发恐怖。
　　翰林院的士子顶着寒风，齐聚皇宫外。
　　“抗议！”
　　“抗议！”
　　“严惩活阎王！”
　　“严惩活阎王！”
　　一众读书人高举右手，声音回荡，群情激愤。
　　李隆身穿黑甲，带着禁卫军把守宫门，面带肃杀。
　　但武瞾圣旨不出，他也不能强行进行驱散，只能保持对峙。
　　金銮殿内。
　　百官齐聚，一片寂静。
　　但所有人都知道，一场风暴即将来临。
　　“今日早朝，人倒是比以往多不少，老夫便也来凑凑热闹。”
　　这时，大殿门口，一道中气十足的声音响起。
　　高天龙身穿甲胄，周身弥漫着一股威严，缓缓踏入金銮殿。
　　“这两日长安城可真是热闹，老夫自也要来凑凑热闹。”
　　吕震哈哈大笑，也大踏步走进金銮殿。
　　当两人出现后。
　　卢文，王忠，闫征等人不禁脸色齐齐一变。
　　紧接着，赵破奴、秦镇国等一众将领接连踏入。
　　“定国公！”
　　“吕震！”
　　“秦镇国，赵破奴也来了……”
　　百官盯着几人，不由得发出一阵阵窃窃私语的声音。
　　一些中立的官员，心头骇然。
　　定国公都来了，身后还跟着一众军方将领，照此来看，今日的金銮殿只怕难以善了啊。
　　他们预感到一股即将席卷的风暴，头皮发麻。
　　卢文，王忠虽脸色有些难看，但也不出他们所预料。
　　这两日长安城内的动静，比他们想象的还要大，那也必定会惊动定国公府。
　　这时。
　　一道尖锐的声音响起。
　　“陛下驾到。”
　　伴随着太监高亢的声音，武瞾身穿黑红相间的龙袍，从一旁出现，五官精致，气质超然。
　　她面沉如水，凤眸略带疲惫。
　　这两日长安城太热闹了，比她想象的还要热闹。
　　弹劾高阳的折子，几乎堆满了她的龙案！
　　并且皇宫外，士子聚集，纷纷抗议！
　　她现在是真后悔了，早知高阳搞出这么大的动静，这一趟绝不该让高阳去的。
　　今日，也不知道她顶不顶的住。
　　武瞾端坐在龙椅上，百官瞬间齐齐跪下行礼。
　　“我等拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　百官弯着腰，齐声喊道。
　　武瞾凤眸一扫，心头微震。
　　两边阵营，几乎泾渭分明。
　　“众爱卿平身。”
　　武瞾挥动衣袖，声音响起。
　　闫征隐晦的看了一眼黄夜郎，眼神不言而喻。
　　黄夜郎嘴角一抽，继而深吸一口气。
　　但随即直接站出来高声道，“陛下，臣有要事启奏。”
　　伴随着黄夜郎的声音，百官视线齐聚黄夜郎身上。
　　武瞾扫了一眼黄夜郎，凤眸微冷。
　　她没想到，这些人竟如此迫不及待。
　　“黄御史有何事要奏？”
　　“臣要弹劾户部尚书高阳，他滥用皇权，大行杀戮，致使睢阳郡运转困难，罪无可恕。”
　　“臣请陛下严惩！”
　　黄夜郎一咬牙，直接率先发起了冲锋。
　　真男人，就该挑最硬的骨头啃！
　　他既站出来了，闫征自然不会掉链子。
　　闫征大步上前，声音冷冽。
　　“陛下，老臣附议！”
　　“此次若不严惩高大人，往后钦差暗访，岂不百官人人自危？”
　　“这恐会生乱啊！”
　　随着他的出声。
　　御史台几乎所有人，全都站了出来。
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　一时间，几乎三分之一的官员全都站了出来。
　　他们齐声附议。
　　这绝对是一个恐怖的数字，要知道这才刚刚开始。
　　郭公公见状，嘴角噙着一抹冷笑。
　　活阎王啊活阎王，想斩了老夫，起码崩你一嘴牙！
　　纵使武瞾有心理准备，也不由得脸色难看。
　　卢文见状，也站出来道，“公是公，私是私，活阎王于大乾有功，但此事太过了，理应重惩！”
　　王忠眼里闪过纠结，但最后还是猛下决心，站出来道，“活阎王大兴杀戮，臣猜错了，愿吃三斤蝗虫，只求陛下严惩！”
　　一时间，百官声音如狂涛骇浪一般响起。
　　高天龙神色淡定，只是双眸中闪过一抹冷冽。
　　他一个眼神暗示。
　　吕震率先坐不住了，他看向王忠嘲讽的道：“啧啧，王老匹夫，你跟蝗虫不共戴天，但对三斤大粪你是只字不提啊。”
　　“一大把年纪了，脸呢？”
　　王忠一听，脸都绿了。
　　“吕老匹夫，你骂谁呢？”
　　吕震鼻孔朝天，不屑的道，“谁不要脸，老夫就说谁。”
　　“混吃混喝的老东西，脾气倒还不小。”
　　当着百官的面，吕震这般不给面子，这让王忠一张脸挂不住了。
　　“老夫一口唾沫一个钉，岂会言而无信？这三斤大粪，老夫早就在家里偷偷吃了第530章高阳归来，你这么有闲心？
　　卢文坐不住了。
　　这话题又被带偏了，他也是服了。
　　上次便是这样，武瞾借机跑了，这次绝不可重蹈覆辙！
　　“两位，听本官一言，现在最重要的是高大人在睢阳郡犯下的杀孽，并非这些……”
　　但卢文一句话还没说完。
　　吕震声音便传了出来。
　　“尔母婢的！”
　　“你一个大理寺卿，也在教我做事？”
　　卢文一听，瞬间怒发冲冠。
　　但他知道，这吕震是故意的，他绝不可上当。
　　他强行忍下，扭过头道。
　　“哼！”
　　“老夫不跟你这老匹夫一般见识。”
　　吕震一动不动，继续道，“泥马炸了。”
　　卢文身子一僵，扭过身来，眼底闪过难以置信。
　　左右是躲不过去了，王忠心一横直接道。
　　瞬间，百官满脸愕然，齐齐倒抽一口凉气。
　　武瞾脸一黑，没想到王忠这么拼。
　　吕震指着王忠哈哈大笑道，“王老匹夫，说你不要脸，你还犟，这等不要脸之话，你也说的出口？”
　　“有种现吃，现吃老夫才信。”
　　王忠硬着头皮道，“你有种现拉！你敢现拉，老夫就现吃！”
　　“区区三斤大粪，老夫只需三口！”
　　“怕你不成？你真当老夫不敢？”
　　“那就脱啊！”
　　“老夫脱了你就吃？”
　　“你脱老夫就吃！”
　　吕震这暴脾气，当即就要脱裤子。
　　武瞾一头黑线，发出轻微咳嗽声。
　　“咳咳！”
　　这才止住了脱裤子的吕震，两人继续展开骂战。
　　他忍不住了，指着吕震气的颤抖的道，“粗鄙，太粗鄙了！”
　　“粗鄙你吗！”
　　吕震继续回道。
　　闫征也坐不住了，他朝最前方的高天龙道，“定国公，金銮殿乃大雅之堂，讲道理的地方，您就不管管吗？”
　　高天龙闻言，回过头看向闫征道。
　　“管什么？”
　　“武将讲道理，带点脏字不挺正常？”
　　百官嘴角一抽。
　　这吕震是带点脏吗？几乎字字都是脏了！
　　“再说了，你们不分青红皂白，污蔑老夫孙儿，今日老夫前来，就是随你们讲道理的！”
　　“但若你们看不惯我辈武将讲道理，那老夫也略懂一点拳脚！”
　　“何人敢前来一战？”
　　高天龙撸起衣袖，眸子睥睨。
　　他颇有一夫当关万夫莫开的气势。
　　卢文眼角一跳，虽说高天龙老了，但一个打他十个还是没问题的。
　　“君子动口不动手，这句话老国公难道不知？”
　　一位头发花白，地位极高的翰林院大儒拂袖出声道。
　　他一脸怒容，深感武将粗鄙。
　　“老夫一介武将，是个鸡毛君子？武将手里的拳头，就是道理！”
　　一时间，一众如滚刀肉般的武将齐齐附和。
　　“不错。”
　　“尔母婢的。”
　　“我辈武将，是个毛线君子，拳头为王！”
　　其中，一名口舌不利的武将，说不过身边一名御史，但瞧见那御史的欠揍样，又气不打一处来。
　　他直接呵呸的一声，朝那名御史吐了过去。
　　这口老痰不偏不倚，正中他的口中。
　　那御史脸都绿了。
　　“踏马的，你吐我嘴里了！”
　　这名御史满身颤抖，杀心骤起。
　　这武将冷笑道，“你都吃了，证据呢？”
　　草啊！
　　这御史浑身颤抖，怒发冲冠。
　　据说当天回去，这名御史就写了一篇小食痰记，在大乾广为流传。
　　金銮殿乱了。
　　偌大的金銮殿，几乎乱成了一锅粥。
　　文武互喷，口水飞溅。
　　吕震火力全开，以一喷三不落下风。
　　任你引经据典，圣人之言，他唯有两句应对。
　　泥马炸了。
　　有道理泥马。
　　光这两句，直接气的一个大儒当场昏倒，被抬了出去。
　　“陛下，您真要纵容活阎王胡闹吗？您听听，皇宫外长安士子的声音，都隐约传到金銮殿了。”
　　“此乃民意，乃我大乾读书人之怒！”
　　“若陛下一意孤行，臣闫征唯有死谏！”
　　闫征眼瞅情况不对，他深吸一口气，高声说道。
　　随着他的声音。
　　一众御史纷纷道。
　　“我等死谏！”
　　“不惜一死，唯求正义长存！”
　　“死谏！”
　　文官发动了最强的绝招，也是逼武瞾做选择。
　　武瞾知道，她不能再搅浑水了，否则事情会闹的更大，甚至无法收场。
　　虽然她也对死谏十分不爽！
　　武瞾面容冰冷，但就在她要出声之时。
　　这时。
　　殿外，一道高亢的声音响起。
　　“定国公长孙，户部尚书，钦差大臣，监察御史，乾霄银章督政御使兼天禄司会大臣高阳，已至殿外！”
　　此道声音一出，百官齐齐哑然，全都看向了大殿门口。
　　他们脸色变幻，有些没想到，高阳竟回来的这么快。
　　一些先前情绪比较激动的官员，情不自禁的后撤一步。
　　武瞾听到这道声音，不知为何，心底陡然一阵轻松。
　　似乎只要高阳在，再难的事，那都不是问题。
　　“宣！”
　　很快。
　　金銮殿大门，一道人影在金色阳光的笼罩下，缓缓出现。
　　高阳一身大红色官袍，面容清秀，迎着百官的视线，踏入金銮殿。
　　自他踏入殿内的瞬间，整个金銮殿内的空气都仿佛被抽干了。
　　“高大人这模样，似不像风尘仆仆的样子。”
　　“什么时候到的长安城？”
　　武瞾盯着高阳，虽然一大堆麻烦事，但还是开口问道。
　　“早朝刚开始那会儿到的。”
　　武瞾闻言，表情一变，“那为何现在才到？”
　　她这金銮殿可骂半天了，要不是文官打不过，双方早就动手了！
　　高阳很诚实的道，“搓了个澡，吃了口饭。”
　　“城门口的羊肉汤泡馍，简直绝了，就着小咸菜吃，简直好吃到抽耳光都不放手。”
第531章金銮殿对峙，曝光！
　　高阳此话一出，金銮殿内一片寂静。
　　百官齐齐看向高阳，嘴唇一阵嗡动。
　　他们能清晰地看到高阳说出这句话时，脸上的表情不似作伪，甚至还意犹未尽的舔了舔唇。
　　好吃到抽耳光都不放手，这应当是一个吃货最高的评价。
　　可问题是，你高阳居然还喝的下羊汤？
　　睢阳郡捅了这么大的篓子，这是怎么喝的下的？
　　今日早朝都炸开锅了，要不是文官不擅武力，双方都快打起来了，饶是如此，粗鄙之词也是不绝于耳。
　　结果始作俑者，他早就到了长安城！
　　并且在他们争吵时，还抽空洗了个热水澡，在这凛冽的寒风中，喝了一碗香喷喷的羊肉汤！
　　这是人能干出来的事？
　　一些文官气抖冷！
　　要知道，他们可还没吃啊！
　　他们可还没吃啊！
　　一些文官摸着干瘪的肚子，怨气冲天。
　　御史台一众御史，更是脸色齐齐一黑，拳心不自觉的攥紧。
　　耻辱！
　　莫大的耻辱！
　　他们还在这弹劾，高阳却如此不在乎。
　　这显然没将他们当一回事啊！
　　纵观大乾立国数百年，高阳这厮还是第一个！
　　今日若不将高阳狠狠弹劾，那都对不起他们这身官袍！
　　“狂妄！”
　　“高大人，你简直太狂妄了！”
　　黄夜郎指着高阳，声音划破大殿。
　　今日哪怕真死谏，撞的武瞾一身血，他也得让高阳知道厉害，简直太侮辱人了。
　　高阳一脸愕然，“黄御史，本官就洗了个热水澡，喝了碗羊汤，这就太狂妄了？”
　　黄夜郎看向高阳，骤然开口道，“高大人，下官敢问，睢阳郡守孟子义是不是你杀的？”
　　高阳先是扫了黄夜郎一眼，记下这张脸，随后点了点头道，“不错，是本官杀的。”
　　“清水、万安、黄泥三地之督邮章忠，也是高大人下令杀的？”
　　高阳继续点点头。
　　“不错。”
　　“佛门净念大师，以及享誉大乾的周老爷子也都是高大人杀的？”
　　高阳仍旧点头。
　　“不错！”
　　“本官在睢阳郡，杀了不少人，这些只是其中一小部分。”
　　“这怎么了？”
　　此话一出。
　　即便是百官都被高阳的坦然震惊了。
　　这是真的毫不遮掩啊！
　　一时间，文官齐齐激动不已，摩拳擦掌。
　　武将则用口水润了润唇，做好开喷准备。
　　他们本以为高阳会找各种借口，但没想到，他竟如此的坦然！
　　黄夜郎更觉得深深的羞辱。
　　活阎王，这压根没将他当人啊！
　　他一双目光看向武曌，紧接着高声道，“陛下，高大人全都承认了，还请陛下重惩！”
　　一时间。
　　百官声浪滔天，犹如狂涛骇浪一般席卷，肆虐整个金銮殿。
　　百官齐齐朝着武曌弯腰，声音响起。
　　“还请陛下重惩！”
　　“请陛下重惩！”
　　“天下士子群情激愤，还请陛下速平民愤！”
　　武曌盯着高阳，也有些摸不准高阳的葫芦里到底卖着什么药。
　　她总察觉到一丝不对。
　　高阳竟毫不辩驳，这不像他的作风啊！
　　但也就在这时。
　　高阳淡淡出声道，“诸位大人，且慢！”
　　“人本官是杀了点，但本官杀人的原因，诸位可知？”
　　百官一怔，如闫征、卢文、王忠等人更是一双眸子盯着高阳。
　　事实上，这场风暴虽然掀的这么大，但高阳真正杀人的原因，他们却丝毫不知，当然，除了参与过育婴堂之事的人。
　　他们之所以弹劾，完全是百官的下意识自保。
　　高阳一旦为相，他们绝没有好日子过。
　　甚至小命都有危险！
　　对王忠、卢文等人来说，这更是唯一的机会。
　　一旦高阳为相，地位几乎不可撼动，到时候他们必定倒霉！
　　但在此刻，一听高阳这番话，他们便意识到事情的不简单。
　　王忠皱着眉，拂袖道，“高大人，说一千道一万，睢阳郡杀了那么多人，实属不该！”
　　“现在整个睢阳郡上下，乱成一团，这皆是高大人的杰作！”
　　高阳看向一脸义愤填膺的王忠，他笑着开口道，“王老将军，你可听过育婴堂？”
　　王忠一听，皱眉道，“育婴堂是什么东西？”
　　王忠不知道，但这三个字却让卢文、闫征等人，瞬间如临大敌！
　　问政睢阳之后，当消息传至长安，武曌便说了，高阳此行还会去查查这个育婴堂，只是那会儿，他们并没有在意。
　　如今高阳再次提及。
　　他们有预感，这育婴堂便是此次高阳杀人的关键！
　　这育婴堂是何方神圣，竟让活阎王如此动怒？
　　众人双眸眯起，齐齐盯着高阳。
　　这一刻，也包括武曌。
　　直到这一刻，高阳杀人的原因这才揭晓！
　　原来一切的源头，竟是这育婴堂！
　　高阳迎着众人的目光，旁若无人的道，“所谓育婴堂，便是当地一位柳大善人开的一个专门免费收养小孩的特殊之地。”
　　“当天下大灾，百姓连自己都养不活时，他们便可将自家幼儿送到育婴堂，育婴堂免费收养，并且为孩子找一个家底殷实的好人家。”
　　武曌闻言，凤眸蹙紧。
　　从字面上，这育婴堂绝对是一大善行！
　　王忠却开口道，“照此来看，柳大善人还真是一位好人，育婴堂也是天大的造化，但这跟高大人杀人有何关系？”
　　高阳面带嘲讽，“是啊，本官初次接触，也佩服这柳大善人，但随着接触，本官发现了不对。”
　　“这育婴堂看似是做好事，实则是利用百姓的善心，行龌龊之事！”
　　“大乾天下，盛传一个观念，没有成家便夭折的亡魂，往往会给家中带来不幸，所以各地盛行配冥婚，以求那些意外夭折的亡魂安息，这本身倒也不犯法，可问题就在于，一些尸体腐烂的速度太快，死相太可怖！”
　　“这对寻常百姓来说，倒也还好，毕竟穷，没得挑，可对那些世家大族来说，却不可接受，这便巧了，自育婴堂横空出世，这些大家族寻来的冥婚之童，全是扼死，刚刚死的孩子。”
　　此话一出。
　　百官瞳孔一缩。
　　众人全都不淡定了。
　　即便有一定准备的卢文、闫征，也全都满目骇然。
　　天下竟还有此等骇人之事？！
　　武曌更是凤眸一第532章请斩司礼监掌印太监
　　砰！
　　她一巴掌狠狠拍在龙椅上，矜贵的脸上怒火闪过。
　　“高阳，你此言可是真的？”
　　“这帮人真这么丧心病狂？”
　　高阳拱手行礼道，“臣有证据，并且当地一些大族，皆已承认，口供和认罪书，一应俱全！”
　　高阳既这样开口，武曌便再无怀疑。
　　但紧接着，武曌就想到一件事，她震怒道，“这育婴堂藏着这样的龌龊，朕命孟子义核查，他却回禀一切正常，乃流民诬告！”
　　“堂堂一地之郡守，他也参与了？”
　　高阳点头道，“不错！”
　　“因为配冥婚，只是育婴堂中最小的事情罢了。”
　　“陛下可知臣为何要杀孟郡守？”
　　高阳的声音很轻，但落在众人的耳中，却犹如风暴一般，令人浑身绷紧，心生寒意。
　　尤其是郭有良，额头不自觉的渗出冷汗。
　　这高阳，怎么似乎知道的一清二楚？
　　但此刻，他除了硬撑，别无办法！
　　武曌凤眸变幻，看向高阳严肃的道，“你为何要杀孟郡守？”
　　虽然她赐了高阳生死大权，但孟子义毕竟是一地郡守，以高阳的性子，她也觉得万分吃惊。
　　高阳站在大殿正中心，盯着武曌道。
　　“因为孟郡守有些特殊的癖好，他对女色不感兴趣！”
　　“陛下面前，臣不敢太放肆，但孟郡守远比想象中更畜牲。”
　　“可他是一地郡守啊，这等龌龊，岂能令他人得知？”
　　“育婴堂柳大善人意外得知这个消息，便与他互相勾结，这也是当地百姓状告无门，被迫赶来长安的最大原因。”
　　“因为当地郡守，睢阳郡的天，就是育婴堂的保护伞之一！”
　　轰！
　　此言犹如风暴，席卷整个金銮殿。
　　百官齐齐心神一紧。
　　高阳的话，他们岂能不懂？
　　当今大乾，龙阳之好也有不少，可高阳的话，更加触目惊心！
　　无数人唾弃起来。
　　吕震闻言，直接骂骂咧咧的道，“尔母婢的！”
　　“这睢阳郡守真该死啊，他还是个人吗？”
　　“高家小子，砍的好，今日你吕爷爷在此，我看谁敢为此人说话，老夫非得喷他祖宗十八代！”
　　“谁都拦不住，我吕震说的！”
　　吕震这暴脾气，当即就忍不住了，一阵口吐芬芳。
　　先前令一名文官写小食痰记的武将，更是嘴唇嗡动。
　　他一双虎目警惕的盯着附近的文官，只要他们敢张口，这口老痰必定正中靶心！
　　高阳目光一暖，朝着吕震微微点头。
　　以他的观察，自然知道他来之前，金銮殿就产生了一场激烈的辩论。
　　高阳继续诛心道，“陛下，您有所不知，臣暗访育婴堂时，故意说笑，问这柳大善人对他们好不好，若是不好，臣就将他抓起来。”
　　“可这些孩子一听，齐齐挡在柳大善人的身前，自发的保护他，一个小女孩，还主动掏出一颗糖，塞到臣的掌心，求臣别抓他。”
　　“她说她成了“幸运儿”，请臣吃糖，每一个幸运儿，柳大善人都会给三颗糖，一件新衣服，那颗糖是其中之一。”
　　“可她不知道的是，所谓的“幸运儿”，实则是一扇通向深渊的地狱之门，那身新衣服也会在动手之前，扒下来，循环利用！”
　　高阳的话轻飘飘的，但落在武曌的心中，却仿佛有千斤重，令她有些喘不过气。
　　武曌凤眸越发冰冷，周身杀气弥漫，一股恐怖的杀意，毫无保留的肆虐金銮殿。
　　她拳心攥紧，指甲生生刺入掌心。
　　伴随着高阳的这一番话，她的眼前，仿佛出现了一幅画面，一群孩子挡在柳大善人的身前，自发的保护着他，小心翼翼的期待着被领养。
　　他们满心渴望。
　　他们呆在那小小的院子，仰望天空。
　　但殊不知，这都是骗局！
　　那是死亡之路！
　　只有临死之前，方才知晓的真相！
　　冥婚，
　　孟子义！
　　有的要他们的命，有的要他们生不如死！
　　那该是一种怎样的绝望？
　　但语不惊人死不休，高阳还没有收敛。
　　这件事，也并未结束！
　　他就是这样一个性子，要么不做，要么就石破惊天！
　　况且长安城这么大的动静，他站在这，都能听到读书人的呐喊之声！
　　既然这帮人要来过招，那此战既分胜负，也决生死！
　　“陛下，您还记得这一切的源头，那前来长安状告的几个流民吗？”
　　这一句话，令武曌抬起眸子。
　　百官也齐齐盯着高阳。
　　这一刻，结合那一句请斩司礼监掌印太监郭有良，崔星河似乎知道为何长安动静如此之大了！
　　“高爱卿，朕自然记得。”
　　“他们……被灭口了？”
　　这一刻，武曌哪里不知道所谓的流民出城，只是谎言。
　　这一刻，她周身的杀意，越发浓郁。
　　她凤眸看向一旁候着，佝偻着腰的郭公公。
　　伴随着武瞾的凤眸流转。
　　高阳拱手行礼，声音回荡整个大殿。
　　“睢阳郡内，臣发现了育婴堂的龌龊，柳大山为了活命，所以前来找臣，告知了一切！”
　　“长安，也有他的保护伞！”
　　“司礼监掌印太监，西厂大都督郭有良于五年前，便以特殊渠道，每月要吃数根萝卜根，因为他想滋补，他还想长出来！”
　　“那些流民，也是死在西厂之下！”
　　“他亦是育婴堂的保护伞！”
　　“陛下，臣请斩司礼监掌印太监兼西厂大都督郭有良！”
　　轰！
　　刷刷刷！
　　一瞬间。
　　百官齐齐看向了郭有良。
　　吕震更是怒火冲天。
　　“老阉狗，我草拟吗！”
　　“你特娘还是人吗？”
　　这一刻，即便是一直被喷的王忠，也不得不说上一句，喷的好！
　　砰！
　　郭有良跪了下来，但他高声道，“陛下！”
　　“老奴冤枉啊！”
　　他一双目光看向高阳，高声道，“高大人，你这是诽谤，是巨大的污蔑，老奴告你污蔑，告你污蔑啊！”
　　武曌第一时间没反应过来。
　　但等她再一想，一张矜贵的脸色也难看了下来……
　　“高阳，你可有证据？”
　　高阳迎着百官目光，掏出一封信道，“本来臣还没有证据，幸亏陛下神助攻，透露了臣在彻查此事。”
　　“郭公公派人马不停蹄，送了一封信来，他言只要臣充耳不闻，从此往后，西厂不但能为陛下所用，亦能为臣所用第533章高阳的阳谋，底牌出！
　　郭有良浑身一软，眼中满是不敢置信。
　　丸辣！
　　真的丸辣！
　　这等话，高阳也敢说？
　　虽表一时之忠心，难道就不怕武瞾日后起疑吗？
　　武曌闻言，怒火冲天。
　　“什么？”
　　她一双眸子死死的盯着郭有良，骤然起了杀心。
　　郭有良赶忙的道，“陛下，老奴冤枉！”
　　“此等大逆不道之话，老奴岂会说，老奴也从未写过什么亲笔信，这定然是高大人冤枉老奴啊！”
　　高阳淡淡的道，“郭公公，抵赖是没用的。”
　　“林莽是你的人，前几日，他还在长安城，若你是冤枉，那本官为何能在睢阳城斩了他？”
　　“西厂奉命监察天下，长安更是重中之重，但陛下命你们去查流民状告一事，这几个流民却诡异失踪。”
　　“一个巧合是巧合，这么多巧合，还是巧合吗？”
　　“别人没有实证，但你郭有良，必死无疑！”
　　瞬间。
　　郭有良脸色煞白。
　　他带着最大的诚意找高阳谈判，给予筹码，却也因此毫无退路。
　　他咬紧牙关，说不出话。
　　这个表情，武曌明白了一切！
　　她盯着高阳，出声问道。
　　“那周老爷子呢？”
　　“他名动大乾，门生无数，这样一位德高望重之人，你为何要杀他？”
　　高阳直接道，“周老爷子到了晚年，眼睛不好使，找柳大善人定了几对眼睛。”
　　说话间，高阳从怀中掏出一份名单。
　　“不止是周老爷子，郭公公，长安涉及之人，也不在少数！”
　　“长宁侯的生母眼睛不好，永安侯心脏不好，也暗中跟育婴堂定了一些。”
　　“除此之外，还有周王之子武敬，吏部侍郎古一等等，这份名单写的清清楚楚，皆是那柳大山所写！”
　　高阳继续高声道。
　　“陛下，臣请斩长宁侯，永安侯！”
　　“臣请斩周王之子武敬！”
　　“臣请斩吏部侍郎古一！”
　　高阳面对弹劾，非但不退，相反再进一步，继续请斩！
　　他的声音回荡在金銮殿，令百官目瞪口呆。
　　崔星河神色复杂，越发感到差距。
　　两侯一亲王之子，再加司礼监掌印太监！
　　这胆子，不可谓不大！
　　“这小子……”
　　高天龙见到高阳这张大义的脸，捋了捋下巴上的胡须，心中一阵欣慰。
　　武曌听闻此言，脸色极为难看。
　　“呈上来！”她沉声道。
　　太监接过名单，赶忙朝武瞾送了过去。
　　武曌看着名单上一个个的名字，她的脸色变的极为难看。
　　这份名单，简直触目惊心！
　　纵然是她，也有些心惊。
　　天下迷信，竟如此严重吗？
　　吃啥补啥，这为何会信？
　　但事实告诉武曌，信的人还真不少！
　　他们身份还不低！
　　这究竟是真迷信，还是抱着不妨试一试的态度，对生命的究极漠视？
　　这时。
　　闫征，卢文、黄夜郎等人坐不住了。
　　虽然育婴堂的事情触目惊心，但这次若是让高阳无事，那份名单就会成为催命符。
　　毕竟鬼知道，这上面写没写他们的名字。
　　甚至以后，会不会加上他们的名字……
　　并且一些人，已收了钱，亦或者和高阳爆出来的人有所关系。
　　他们绝不可坐视不管。
　　“高大人，周老爷子德高望重，整个大乾皆知，你可有证据？”闫征开口道。
　　高阳摇头，“没有。”
　　“佛门大师净念大师，乃至于长宁侯，永安侯，可有证据？”
　　高阳依旧摇摇头，“没有。”
　　闫征目光冰冷，朝着高阳质问道，“高大人，既没有证据，仅凭一份名单便大兴杀戮，这岂能堵住天下幽幽之口？”
　　“莫说长安城，纵然是整个大乾的读书人，也绝不会答应！”
　　高阳笑着道，“闫大夫，这等事，谁会留下证据？纵然柳大山站在这，当朝指认，也可为污蔑！”
　　闫征没说话，他在权衡。
　　但有文官一脸冷笑，高声道。
　　“荒谬可笑，巧舌如簧，单凭一份名单如何堵住天下悠悠之口？亦或者，高大人是盛怒之下杀人，害怕陛下斥责，以此搪塞？”
　　这一句话响起，百官齐齐上前。
　　“不错！”
　　“言之有理，此事理应彻查！”
　　“岂能听一人之言？”
　　“陛下，此事太过蹊跷，还请彻查！”
　　“周老爷子声名在外，死后还被如此污蔑，老夫要死谏！”
　　“当死谏！”
　　如上官婉儿所说，自证陷阱来了。
　　百官的抵抗和反噬，也全都到了。
　　因为名单上的人身份皆不俗，背后涉及到的利益网极为复杂。
　　这一刻，纵然是武曌都深感棘手。
　　此事，如何收场？
　　天下士子会信吗？
　　高阳丝毫不意外，但也也压根没打算自证清白。
　　那一夜，一切都早已想好了。
　　“天下罪恶至此，是非对错臣已无心解释。”
　　“高阳愿承担一切后果！”
　　“罢官也好，性命也罢！”
　　“但高阳唯有一事，愿陛下答应！”
　　武曌盯着高阳脸上的表情，察觉到一丝不对。
　　“何事？”
　　她出声问道。
　　“陛下，育婴堂的罪魁祸首，那柳大山临死前，您可知他说什么？”
　　高阳眼神一变，变的极为痛心。
　　武瞾出声道，“他说什么？”
　　“他说自幼家穷，无钱读书，只能凿壁偷光，偷看富家子弟在学堂读书，被狗撵，被下人打，求学之路，难如登天，想要改变命运，只能用尽一切手段，不停地往上爬，但天下比他背景强，能力强的比比皆是，粮食和金银又不是稀罕东西，只有这些想买却买不到，甚至不敢买的东西，才是扣响上层的登天梯！”
　　“但临死之前，他抓住臣的手，痛哭流涕，极为后悔。”
　　“他看向微臣，说当初他要是有钱读书，那又怎会走上这一条路？”
　　“一代丧心病狂的恶人，竟临死前幡然醒悟，微臣听的，属实心痛！”
　　“恰巧臣有些积蓄，不多，也就一百万两，臣愿兴办学堂，广纳天下寒门子弟！”
　　“愿此学府为星火，燃尽寒夜，使我大乾学子皆得学识之光，共逐青云之志，令天下寒士人人有书读，皆有欢颜，学府之门，永不绝寒门之路第534章最强阳谋，一百万两，愿我大乾人人有书读
　　“愿此学府为星火，燃尽寒夜！”
　　“愿我大乾学子皆得学士之光，共逐青云之志！”
　　“愿天下寒士人人有书读，皆有欢颜！”
　　“愿学府之门，永不绝寒门之路！”
　　高阳的声音铿锵有力，一声比一声大，字字犹如洪钟大吕回荡在金銮殿中，震慑百官心神。
　　嗡！
　　百官原本淡定的脸色变了。
　　他们听着高阳这番话，就感觉脑海被一柄巨大的雷神之锤砸下，令他们脑海嗡嗡作响。
　　柳大山临死前幡然醒悟，他要读书！
　　活阎王要大兴学堂，广纳天下寒士！
　　并且出资一百万两！
　　一时间。
　　一股寒意，骤然从尾椎骨直冲天灵盖，令他们浑身绷紧，眼底弥漫着无尽的骇然。
　　哗啦！
　　一阵风从大殿外吹来，秋风带着萧瑟的寒意，吹动百官的官袍，武将的甲胄更是被吹的哗啦啦作响。
　　偌大的金銮殿，落针可闻。
　　卢文傻了。
　　王忠傻了。
　　闫征傻了。
　　黄夜郎傻了。
　　今日发难的百官，全都齐齐傻眼了。
　　他们盯着满脸大义的高阳，一脸不可置信。
　　高阳此举，大大出乎他们的预料。
　　纵然是高峰，高天龙，以及吕震等人，也像是见了鬼一般，一双溜圆的目光盯着高阳。
　　高峰：“我儿遭人夺舍了？”
　　下一秒。
　　一股巨大的嘈杂声，席卷整个金銮殿。
　　“我听到了什么？活阎王要兴办学堂，广纳天下寒士？”
　　“起猛了，我先给自己一巴掌，看看真假！”
　　“草他娘，好疼！这居然是真的！”
　　“多少两银子来着？我听着活阎王说不多，后面的数字有些没听清。”
　　“不多，也就一百万两！”
　　“什么？一百万两，这还不多？”
　　“此言，人否？”
　　“扎心了，我纵然当朝四品大员，但即便干一辈子，甚至十辈子都赚不到这个数字。”
　　“起猛了，活阎王竟有如此格局，这一定没睡醒，我就说今天太阳为何从东方升起来。”
　　“李大人，你的确没睡醒，太阳不从东方升起，那从哪升起？”
　　一阵阵的嘈杂声，席卷金銮殿。
　　这依大乾礼法来说，已经是失礼。
　　但却无人斥责，只因这个消息，太过劲爆！
　　毕竟武曌也处于巨大的震惊之中。
　　武曌凤眸震动，直勾勾的盯着高阳。
　　“嘶！”
　　即便是她，也倒抽了一口凉气。
　　高阳一介毒士，他竟要捐钱，兴办学堂，广纳天下寒士，这还是她认识的高阳吗？
　　这还是那个令楚军遍地熟人，对荣亲王穷追猛打，甚至搞出九转大肠阳谋的高阳吗？
　　但除了格局，更令武曌震惊的是。
　　一百万两！
　　这可是一个天文数字，高阳从哪来的？
　　定国公府虽权势滔天，但高天龙为人正直，刚正不阿，还对麾下极好，高峰也老实本分，怎会有数百万两！
　　并且瞧那表情，显然也处于震惊之中！
　　于是，她出声道，“高大人，是朕听错了吗？你要拿出一百万两兴办学堂，广纳天下寒门子弟？”
　　“令我大乾寒门子弟，人人有书读？”
　　伴随着武曌这一番话，百官齐齐看向高阳。
　　他们一双眼睛死死的盯着高阳，也在等高阳的答案。
　　黄夜郎等人，更是齐齐吞咽了一口唾沫。
　　这消息若是真，那对他们可是致命打击。
　　死谏，将成为一场笑话！
　　高阳迎着百官目光，直视武曌道，“陛下面前岂有戏言，臣的确要拿出一百万两，广纳天下寒士。”
　　“因为臣有一愿，愿我大乾学子，人人有书读，人人有改变命运的机会！”
　　说到这，高阳话锋一转，语气幽深，“这柳大山的事迹，太令臣心痛了，一个昔日凿壁偷光，被狗追，被下人打的好孩子，竟为了改变命运，走上育婴堂这等错误的道路，这属实令臣心痛！”
　　“臣虽一人，能力有限，但也愿尽绵薄之力！”
　　百官嘴角一抽。
　　他们一头黑线。
　　一百万两，你管这叫绵薄之力？
　　这叫能力有限？
　　扎心！
　　武曌眯着眼，一言不发。
　　但她却在想，这一百万两从何而来？
　　高天龙盯着高阳，一双苍老的眸子布满笑意。
　　这一百万两白银，他似是知道！
　　这时。
　　闫征坐不住了，高阳真是乱拳打死老师傅，完全不按套路出牌。
　　他当即开口道，“高大人，老夫可否多问一句，这一百万两从何而来？”
　　“这可是一笔天文数字！”
　　“育婴堂之事，高大人虽犯了大错，但君前无戏言，否则可是欺君之罪，要掉脑袋的！”
　　他苦了一辈子，实在无法想象，高阳如何能掏出一百万两！
　　就这短短几个月，不到半年的时间，纵然是贪也没此等速度吧？
　　刹那间。
　　百官目光齐齐看向高阳。
　　高阳神色淡定，开口道，“闫大夫，本官师承世间最黑心的资本一道，此乃本官师尊，给本官留下的银子。”
　　“另外，本官搞出了肥皂，搞出了白玉糖，这些虽上交陛下，但承蒙陛下圣恩，月月也有一些进账，挤一挤，还是够的！”
　　“难不成，本官还能是贪的？”
　　“且不说我高文和之清名，长安皆知，就光是谁家贪的钱，会光明正大拿出来建学堂？你说是不是，闫大夫？”
　　卢文低下头，看不下去。
　　高文和之清名？？？
　　王忠则出声道，“高大人师尊留下的钱，那他人呢？”
　　“死了。”
　　“师尊一生放荡不羁爱自由，埋在哪也不知道。”
　　高阳两手一摊，感慨的道。
　　百官：“……”
　　但说到这，高阳话锋一转。
　　他朝闫征道，“闫大夫，本官要强调一件事。”
　　“何事？”闫征回道。
　　“刚刚闫大夫说本官犯了大错，是也不是？”
　　高阳声声逼人，眼神锐利。
　　闫征语气一顿，心头闪过不妙，但百官面前，他自然也不可能抵赖，于是出声道，“是！”
　　“这句话，老夫的确说过。”
　　高阳笑了。
　　刚刚百官怼的很爽吧？
　　发难的很爽吧？
　　现在，该他第535章巨大的冲击力，百姓震动
　　金銮殿内。
　　高阳挺直腰肢，面向百官道，“育婴堂配冥婚，漠视生命，这一点有实证，证据确凿，容不得狡辩！”
　　“那柳大山提供的的名单，长安暗藏龌龊，周老爷子与此案有所关联，本官为何不能信？”
　　“本官纵使杀了人，那也是皇权特许！”
　　“但如本官所说，人性丑陋之下，是非对错本官已无心解释，罢官也好，性命也罢！”
　　“但在本官眼中，这件事，本官无错！但本官相信，天下士子的双眼是雪亮的，是非公道自在人心！”
　　一时间，百官愕然。
　　黄夜郎脸色难看，说不出话。
　　心头弥漫出一股不妙。
　　闫征盯着高阳满脸大义的脸庞，被怼的说不出话。
　　这一招，他也不得不说太狠！
　　他甚至都能想到，这件事传出去，究竟会引起怎样的轩然大波！
　　一百万两都出了，这场本就没有实证的事件，究竟会偏向何方，他用屁股都能想到。
　　今日发难，算是栽了！
　　一时间，百官齐齐哑火。
　　这个关头，但凡不傻的人都知道，再上前发难，那就是傻子一个！
　　对方已经发动了最强的能力，钞能力！
　　高阳将这两件事扣上，谁还敢对高阳发难？
　　王忠步子一顿，又朝后退了一步。
　　他一脸动容，意识到不妙。
　　黄夜郎心有不甘，他朝高阳道，“高大人，下官敢问一声，这一百万两何时入国库？”
　　“毕竟一天是入，一年也是入！”
　　高阳目光盯着黄夜郎，他也是深谙此人之胆。
　　手雷爆炸近距离观察员的人选，从此刻便定下来了。
　　但他笑着道，“本官路上，便告知了上官大人，现在上官大人正在带人搬运，运往皇宫！”
　　“算算时间，现在正在路上。”
　　“黄御史要不了多久，便能看到这一百万两白银！”
　　这一刻，卢文等人脸色难看，他们哪里不知，高阳这哪是去洗澡，喝羊汤了，分明是早有准备！
　　与此同时。
　　皇宫外。
　　今日的风波远胜往日。
　　以翰林院学子为首，长安学子纷纷响应，齐聚皇宫大门前，他们来讨一个公道，其中诸多都是身穿单薄长衣的寒门学子。
　　一眼望去，甚至看不到头。
　　虽然秋风凛冽，吹动他们单薄的长衣，浑身被冻的鸡皮疙瘩骤起，但心中的热血却令他们无惧寒冷！
　　其中最为激烈之人，名为尺破天，乃是一名寒门书生。
　　早在先前睢阳消息传来之时，他便质疑活阎王并非为了百姓，并且还当众立下了毒誓。
　　若活阎王真是为了百姓，才问政睢阳，大开杀戒，那他甘愿吃十斤大粪，连汤带水，还是倒立的吃。
　　当周老爷子死讯传来，他当即眼眸通红，第一个站了出来。
　　这年头，世家大族凭借雄厚财力，可以请大儒一对一教导，但对他们寒门子弟来说，莫说大儒专门教导，甚至连书都买不起。
　　周老爷子这样免费教学的大儒，他们极为尊敬！
　　“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪！”
　　“活阎王大兴杀戮，必须重惩！”
　　他高举右拳，嘶吼出声。
　　瞬间。
　　伴随着这番话，一众士子的声音响彻起来。
　　“重惩！”
　　“重惩！”
　　为首之人，除了尺破天，还有三名锦衣华服之人，他们乃翰林院的学子，亦和崔星河并列称为长安四大才子。
　　“书瀚兄，今日必须要令陛下给我等一个说法！”
　　“子瞻兄说的对，陛下不给个说法，我等今日便不走了！”
　　“同在！”
　　几人齐齐说道。
　　一众读书人群情激奋，纵然是对高阳有好感的百姓，也齐齐围观，加入了进来，开始了声讨。
　　一些百姓还在感叹，屠龙者终成恶龙。
　　他们要斩龙！
　　因此声浪滔天，响彻长安。
　　李隆调来禁卫，严阵以待。
　　他内心也是叫苦不迭。
　　高兄，这真不是兄弟不管，实在是你自求多福啊。
　　他发出嘿嘿一笑。
　　但也就在这时。
　　上官婉儿一身墨绿色长袍，骑着高头大马率先出现。
　　她的身后，跟着一支数百人的护卫队，马车长达几十米，一辆马车上装着一个大箱子，箱子打开，皆是白花花的银子，在阳光的折射下，散发着迷人的光芒。
　　有百姓好奇回头，下一秒倒抽一口凉气。
　　“嘶！”
　　“这……这……”
　　一名百姓面带不耐，“这什么？有什么好这的？”
　　但当他回头，也不禁倒抽一口冷气。
　　“嘶！”
　　“这踏马！”
　　“好多钱！”
　　“这得几十万两吧？”
　　百姓见状，议论纷纷。
　　上官婉儿拔出长剑，高声道，“速速让开！”
　　“拦路者，死！”
　　哗啦啦！
　　随行将士皆抽出兵刃，目光一阵肃杀。
　　百姓纷纷让开，但那目光的渴求，却如何都遮掩不住。
　　这么多银子，从哪来的？
　　这一幕也落在一众士子的眼中。
　　黄子瞻开口道，“大家快让让，先等银子过去，我等再一齐声讨活阎王，莫要拦路，招惹不必要的麻烦！”
　　尺破天也开口道，“子瞻兄说的对，大家快让让，这么多的银子，绝不可拦路，我们待会儿再声讨活阎王！”
　　寒门士子穿着单薄的长衣，纷纷让开，他们盯着白花花的银子，直至银子入了皇宫，消失不见。
　　待到银子消失后。
　　尺破天高举右手，高声道，“大家先别看了，随我喊起来！”
　　“重惩活阎王！”
　　一众士子回过神来，同样高举右手，跟着高声道，“重惩活阎王！”
　　“重惩活阎王！”
　　上官婉儿骑着马，嘴角抽搐。
　　她一路朝着金銮殿而去。
　　当到了金銮殿门口时，上官婉儿声音响起。
　　“陛下！”
　　“臣上官婉儿求见！”
　　伴随着上官婉儿的声音，百官的目光齐聚门口。
　　武曌也出声道，“宣！”
　　很快，
　　上官婉儿走了进来，她一进来便朝着武曌道，“陛下，高大人所要捐的一百万两，已至殿外！”
　　瞬间，一石激起千层浪。
　　百官闻言，齐齐看向高阳所在的方向。
　　王忠，卢文等人，更是面色再变。
　　阿阳，你来真的啊？
　　那可是一百万两，要知整个大乾一年的赋税，也才五六百万两，这个数字不可谓不大！
　　高阳就这么轻飘飘的拿出来了？
　　一些官员，直到此刻还不敢相信！
　　武曌深吸一口气，出声道，“呈上来！”
　　伴随着武曌的命令，很快，一个个大乾将士抬着一个个大箱子，步入了大殿，这些箱子中，满是白花花的银第536章活阎王的报复，请百官一齐捐钱！
　　一箱。
　　两箱。
　　三箱。
　　十箱。
　　足足十大箱银锭，箱口打开，折射着一阵诱人的光芒。
　　这一刻，纵然是百官，也不由得吞了一口唾沫。
　　一百万两，单单只是听这四个大字，还不觉得多，但若是将其用一个个大箱子，呈现在眼前的时候，那冲击力就很恐怖了。
　　甚至，难以言表！
　　别说百官了，哪怕是武曌也十分震动。
　　一时间，百官哑火。
　　谁都没想到，今日的金銮殿，竟会出现这样的局面。
　　望着眼前的一百万两银子，一众原本打算发难的官员，全都齐齐陷入了沉思。
　　该不该发难呢？
　　这时。
　　高阳出声道，“婉儿，让你准备的大箱子呢？”
　　上官婉儿先是看了一眼高阳，紧接着道，“准备好了。”
　　“大红纸呢？”
　　“也准备了！”
　　高阳脸上露出一抹笑意。
　　“那就好。”
　　嗯？
　　箱子？
　　大红纸？
　　百官闻言，瞬间一头雾水。
　　他们满脸疑惑，不知高阳葫芦里卖的什么药，但隐隐间感觉到了一丝不对。
　　崔星河如临大敌，鸡皮疙瘩骤起！
　　不好。
　　有坑！
　　这时，高阳的声音响起。
　　“一百万两看着虽多，但要想令我大乾寒门子弟人人有书读，却也无异于痴人说梦！”
　　“但俗话说的好，众人拾柴火焰高，只要人人献出一点爱，世界将变的更加美好。”
　　“高阳便斗胆……斗胆一次！”
　　一听这话，再一看高阳脸上的笑容。
　　百官脸都绿了。
　　这王八蛋，真狠啊！
　　闫征面带骇然。
　　他一生清贫，他没钱啊！
　　府上的积蓄可是他的棺材钱，是他毕生所积啊！
　　高阳这混蛋！
　　不要啊！
　　他盯着高阳，内心哀嚎。
　　高阳也缓缓回头。
　　一时间，四目相对，就连空气都安静了。
　　“闫大夫，你为当朝御史大夫，便先打个样吧，当为百官表率！”
　　“为了天下士子，闫大夫捐多少？”
　　高阳笑眯眯的道。
　　闫征面带纠结。
　　这该拿多少呢？
　　高阳手持毛笔和大红纸，朝百官补充的道，“本官这大红纸会记下每一笔金额，保准透明，并且也会张贴在长安最为繁华之处，以做公示，让天下士子皆知诸位大人之风骨！”
　　“但本官先声明一点，本次捐款，纯属自愿，绝不强求，爱心这东西嘛，多少都不寒酸，一文两文也不嫌少。”
　　一听这话。
　　百官嘴角抽搐。
　　他们真想问一句。
　　这是人话吗？
　　一边说自愿捐钱，一文两文不嫌少，一边说将这大红纸张贴在长安最繁华之处……
　　闫征原本到嘴边的三百两，又生生的咽了回去。
　　草啊！
　　这还是自愿吗？
　　武曌看着这一幕，嘴角扬起。
　　别说百官了，她都服了高阳。
　　这一招，损啊！
　　“闫大夫，你为御史大夫，天下士子典范，不论多少，纵然是一文钱，你的大名，那都得在第一排!”
　　“你只管放心，大胆说便是！”
　　闫征后悔了。
　　御史台纵然取消了，那又如何？
　　跟他有个鸡毛关系啊！
　　但现在，棺材钱……没了！
　　“老夫…老夫捐款，三……三千两！”
　　这一句话，几乎每一个字都是从牙关当中硬生生挤出来的，他咬牙切齿，肉疼的厉害。
　　但没办法。
　　这就是阳谋！
　　捐少了，天下人笑话。
　　捐多了，自己晚上躲被窝里哭。
　　“三千两，闫大夫慷慨！”
　　高阳拿笔记下，面带笑容。
　　“黄御史，你呢？”
　　高阳话锋一转，盯着黄夜郎道。
　　“高大人，我……”黄夜郎语气一弱，气势直接泄了下来，他想朝高阳挣扎挣扎。
　　但高阳直接打断道。
　　“黄御史一身正气，面对强权，敢于直谏，颇有谏臣之风，本官极为佩服，虽官位较低，但你也当为第一排！”
　　“哈哈，黄御史不必谢本官！”
　　黄夜郎眼前一黑，差点倒了过去。
　　这一刻。
　　天塌了。
　　“那……那本官也捐……三……三千两！”
　　黄夜郎咬着牙道。
　　最近有个富婆看上他，除了胖了点，老了点，丑了点，倒也没有别的缺点，该接触接触了。
　　不然这钱得还十年！
　　高阳笑容浓郁。
　　“我大乾仁义成风，名不虚传！”
　　“王老将军，你戎马半生，战功赫赫，天下士子无不以你为偶像，你三千两说不过去吧？”
　　高阳盯着王忠，开始点名。
　　王忠嘴唇嗡动，人都麻了。
　　他三千两都不行了？
　　高阳加冠时，他可就赔了夫人又折兵啊，他看着富裕，实则府中钱财不多啊！
　　但此刻，他是被架在了火上。
　　早知道他就吃点蝗虫，不乱站出来的。
　　亏大了！
　　一瞬间，先前雄赳赳气昂昂朝高阳发难的文官，全都如霜打的白菜一般，全都蔫了。
　　并且最令他们难以接受的是，高阳一口气捐了一百万两，并且是此事的发起者，他注定收获名声。
　　天下士子，天下寒门感激的，都将是高阳，而并非是他们。
　　捐多了，顶多高看一眼。
　　捐少了，名声就废了。
　　太狠了！
　　度日如年之下。
　　高阳完成了一轮收割。
　　百官齐齐低着头，像是寡妇遭了轻薄一般，却又不敢声张，但心中怎叫一个憋屈。
　　退朝二字一出。
　　百官赶忙鱼贯而出，一张张脸都绿了。
　　武曌则朝高阳道，“高大人，你随朕来！”
　　随后，武曌身穿黑红龙袍，率先离去，纵然是宽大的龙袍，但在走路之下，却依然难以遮掩住那窈窕的身材。
　　很快。
　　御花园内。
　　凉亭中。
　　武曌坐在首位，高阳则站在武曌面前不远处，石桌上摆着两杯热气腾腾的热茶。
　　高阳目不斜视，盯着武曌。
　　武曌一张矜贵的脸，布满寒霜。
　　她淡淡的道：“高大人，你这目光，是不是太放肆了点？”
　　高阳目不斜视的道，“陛下此话怎讲？家父说过，面对陛下，定要发自心底的尊敬，当目不斜视。”
　　武曌看了看站在一旁，盯着她锁骨及以下的高阳，嘴角一抽。
　　好一个目不斜视。
　　“高大人，坐下说话吧。”
　　武曌端起茶杯，不偏不倚的挡住高阳视线，淡淡开口说道。
　　“哦。”
　　高阳一脸失望。
　　随即他准备坐下。
　　这时，武曌不咸不淡的声音再次响起。
　　“朕只问你一遍，高大人可想好再答，但朕不希望高大人对朕说谎，你好好说，这一百万中，朕的银子有多少？”
　　高阳一听这话，原本坐下的身子一怔。
　　他抬起头，先是看了武曌一眼，随后出声道。
　　“臣还是跪下说话吧第537章君臣坦诚相见，你脱衣服干嘛？
　　武曌目光一变，不可置信的盯着直接跪下的高阳。
　　“嘶！”
　　这一刻，她意识到了事情的严重性。
　　“多少？”
　　武曌深吸了一口气，镇定的出声问道。
　　她想到了曾几何时，质问内心的七三比例。
　　真是她七，高阳三吗？
　　此刻，答案出来了。
　　“亿点点。”
　　高阳竖起一根手指，朝着武曌心虚的道。
　　一时间。
　　整个凉亭内，一片寂静。
　　高阳老实低着头，朝着武曌开口道，“这段时间，臣省吃俭用，再加上祖父、父亲大人的慷慨解囊，还有肥皂生意，白糖生意，等诸多生意，运营成本多点也很合理嘛。”
　　“这里一点，那里一点，还有赵国大皇子的贿赂，燕王、以及加冠礼收的银子。”
　　“但这些银子，臣这次全都掏出来了。”
　　武曌盯着高阳，深吸一口气。
　　她就知道！
　　好一个运营成本，她学到了。
　　武瞾抿了一口茶水，接着道，“真的没有了？”
　　“一滴都没有了。”
　　“一百万两，不可谓不多，真的挤都挤不出来了。”
　　高阳抬起头，一脸真诚的道。
　　这一刻的感觉，真就如当初面对楚青鸾时的感觉，一滴都挤不出来了。
　　武曌看了高阳好几眼，那眼神也是一变再变。
　　“既然话都说到这个份上了，今日你我君臣，不妨坦诚相见！”
　　“全都退下！”
　　武曌挥挥手，周身弥漫着一股极致的高贵，一旁的太监宫女纷纷退下。
　　这一下，轮到高阳震惊了。
　　武曌也是拿高阳没办法。
　　说高阳贪了吧，他贪了。
　　并且还不少。
　　但要说怎么处罚？
　　杀了？
　　亦或者打入天牢？
　　那她的王图霸业，科技强国，如何施行？
　　现在七国可不平静，北方还有匈奴猖獗，蠢蠢欲动，天下大局，一触即变。
　　更何况高阳还将贪的钱，全都掏了出来。
　　这就令她极为难办。
　　但她视线一扫，发现高阳正在宽衣解带。
　　她当即训斥道，“高卿，你这是作甚？”
　　“陛下不是说坦诚相待吗？”
　　“臣吃点亏，父亲大人常教导臣，吃亏是福。”
　　他的眼神极为真诚，充斥着天气这么冷，大庭广众之下，不理解，但尊重的想法。
　　武曌脸色一黑，“朕说的是打开心扉，你我君臣今日畅谈！”
　　“你脑子想什么呢？”
　　高阳佯装脸红，“臣有罪，臣羞愧！”
　　武曌扫了一眼高阳，被这厮的脸皮逗笑了，心中怒气也消失了大半，“行了，真以为朕不知道你的意图，插科打诨，想蒙混过关？”
　　“起来吧。”
　　“知错能改善莫大焉，朕不跟你一般见识。”
　　“但朕不喜被骗，所以朕要你一五一十的向朕袒露，否则后果会比你想象的更加严重！”
　　高阳起身，坐在石椅上。
　　他朝武曌一脸正色的道，“陛下，您知道的，臣这人没别的优点，就是对陛下诚实，从不说谎。”
　　武曌也懒的理会高阳。
　　她端着白玉茶杯，双眸逐渐严肃，周身也开始弥漫着一股帝王威严。
　　“朕且问你，为何大兴杀戮？”
　　她指的自然是育婴堂之事。
　　高阳收敛表情，笑着说道，“因为那一颗糖。”
　　“吃了那一颗糖，臣觉得总该做些什么。”
　　武曌表情变幻，声音拔高：“那柳大山誉为“幸运儿”的三颗糖之一？”
　　“就因为小小的一颗糖，你便连斩郡守，督邮，周老爷子，甚至要斩郭有良，长宁侯，万安侯等人？不惜掀起这样的动静？”
　　高阳点了点头，唏嘘的道，“那颗糖对臣而言不算什么，但对她而言，却弥足珍贵。”
　　武曌凤眸蹙紧，不解的道。
　　“可这不符合你的性子，你也绝对知道此事会引发的后果，现在朕若要立你为相，朝中阻力极大！”
　　武曌顿了顿，继续的道：“这件事满朝文武任何人干，朕都不会太意外，但唯独是你，朕想不通！”
　　“那就更别说柳大山还开出了此等优越的条件。”
　　“不听不闻不看，规避一切不必要的麻烦，这才像你的行事作风。”
　　高阳正视着武曌，笑着道，“臣虽一介毒士，也并非好人，但陛下……毒士也并非无情之人。”
　　“育婴堂之事，远超人之下限，臣看不过眼，便做了，此事听起来荒诞，但却真的不能再真。”
　　“臣并非好人，但终归是人。”
　　高阳的眼底，一片坦荡。
　　他看向武瞾的双眸没有任何闪躲，问心无愧。
　　武曌盯着高阳的双眸，点头道，“好，朕信你。”
　　“第二个问题，你拿一百万两白银，要广开学堂，大庇天下寒士，这真因那柳大山勤奋好学，但误入歧途，心痛之下的举动？”
　　这下，高阳摇了摇头。
　　“陛下，这一点，臣是胡编乱造的。”
　　“那柳大山泯灭人性，纵然面对死亡，也极为平静，不但没有后悔，眼中还满是坦然，但一部分话是对的，对他这种没有背景的商贾，要想跨越阶层，只有别人买不到，却又想买的稀罕货，才是登天梯。”
　　“凿壁偷光，被狗撵，被仆人打，这都是臣杜撰的。”
　　武曌点了点头，松了一口气道，“算你老实。”
　　“否则你纵是有通天本事，朕也会严惩你。”
　　她看向高阳，声音清冷的道，“你继续说。”
　　高阳端起桌上的热茶，先是抿了一口，醇厚却滚烫的热茶顺着喉管，一路朝下，驱散身体寒意，他的大脑也前所未有的清明。
　　他满脸唏嘘的开口。
　　“不瞒陛下，那一夜臣也陷入了巨大的纠结。”
　　“冥婚好说，这也好查，但那些失踪的孩子，往日的龌龊，却难有证据，长安涉及之人，极为难查。”
　　“再加上臣朝中树敌不少，天下各地官员，更是对臣闻风丧胆，所以如陛下所说，臣一旦要掀开这一切，代价很大。”
　　“臣性子谨慎，所以便要想出一条两全之策。”
　　武曌目光幽深，脸上露出一抹了然之色。
　　她开口道，“所以你便要广设学堂，大庇天下寒士？掏出了一百万两？”
　　“这便是你的两全之策？”
　　高阳点头，先是拍了一记马屁。
　　“陛下圣明。”
　　“自证是一件极为愚蠢之事，这件事也说不清，并且当林莽到了，臣便深知，长安各个涉及育婴堂之事的大族，都会拼死反抗！”
　　“后来果真如臣所预料，他们蛊惑长安读书人，齐聚皇宫门口，威逼陛下！”
　　“这便是典型的恶人先告状，因臣名声不好，所以纵然臣将周老爷子的龌龊，公之于众，长安学子在有心人的蛊惑，也绝不会相信，反而越发激动，只因为……这并不是他们心中想要的真相第538章天下寒门士子，真有出头之日？
　　武曌若有所思，眼前越来越亮。
　　不得不说，高阳说的是对的。
　　人心难测。
　　有些时候，人只愿相信他们内心想要的真相，如果不是，那便深感官场黑暗，反而越发激动。
　　“臣左思右想，决定掏出世间最强大的真理，也是世间最强的能力！”
　　“哦？”
　　“这一百万两，叫什么能力？”
　　高阳一字一句的道，“钞能力！”
　　“钞能力？”
　　武曌眉头一挑，这个词对她来说倒是新鲜。
　　“陛下可以将其理解为，以钱砸人，以钱压人！”
　　“金钱开道，舆论自当为我所用！”
　　“此举一出，自有大儒为臣辩经。”
　　高阳说话间，淡淡一笑。
　　他的言辞之中，极为自信。
　　武曌闻言，也是不禁赞叹道，“好一个钞能力，好一个自有大儒为你辩经。”
　　“这一百万两一掏，只怕舆论顷刻间反转！”
　　武曌几乎可以想到，当消息传出后，现在齐声声讨高阳的长安士子，会有何等的反应！
　　高阳也淡淡的出声道。
　　“这场舆论，很快就将化作一边倒的局面，百官也会齐齐噤声，因为这背后，乃是天下寒门子弟！”
　　一番话，如飓风驱散乌云，席卷天地，令武瞾心头的乌云骤然烟消云散。
　　“但这一百万两，代价很有些大啊。”武瞾有些感叹。
　　就为了平息此次事件，高阳掏出了一百万两。
　　这代价不可谓不大。
　　武曌一双眸子盯着高阳，总感觉还不对。
　　“除此之外，高卿没别的目的？”
　　高阳也清楚武曌的想法，他出声道，“臣当然还有别的目的，这其一便是为了陛下！”
　　“臣真乃呕心沥血的忠臣啊！”
　　“哦？”
　　“为了朕？”
　　“呕心沥血，忠臣？”
　　武曌挑眉。
　　高阳放下手中茶杯，继续的道，“陛下觉得，当今天下，我大乾寒门子弟，能有出头之日吗？”
　　一句话，令武曌双眸蹙紧。
　　她一双凤眸盯着高阳，陷入沉思。
　　高阳自顾自的出声道，“自从我大乾立国，历代帝王皆有鸿鹄之志，因此废察举制，改为科举制！”
　　“科举制，人人可参加考试，不论身份，只凭才华选拔人才，纵然是寒门子弟，贫农子弟，亦可寒窗苦读，打破家徒四壁！”
　　“科举制，撕开了一个巨大的口子，给予了底层才子一条晋升通道，但事实真那般美好吗？”
　　高阳说到这，一张脸极为平静，直勾勾的盯着武曌。
　　武曌凤眸蹙紧。
　　她明白了高阳的意思。
　　“高卿是说，世间仍旧不公？”武曌沉声说道。
　　高阳端起茶杯，眼前仿佛浮现出两幅截然不同的画面。
　　世家子弟身穿锦衣华服，坐在私塾内，大儒单独指导，他们摇头晃脑的捧着书本。
　　贫民子弟起早贪黑，日复一日的下地干活，面朝黄土背朝天，想要汲取知识，靠偷听，靠凿壁偷光，靠跪地求人。
　　“贫民子弟，起早贪黑为了生活奔波，连温饱都解决不了，纵是寒门子弟，也捉襟见肘，条件极为艰苦，更莫说请大儒指导。”
　　“但世家子弟呢？”
　　“他们自出生，便不必劳作，他们只需读书，并且世家大族凭借雄厚财力，可以请优质私塾大儒，家中藏书上万卷。”
　　“贫民子弟，乃至寒门子弟，如何和他们竞争？”
　　“世间从未有真正的公平，臣也觉得正常，因为这世道便是如此，寒门子弟寒窗苦读时，世家子弟也在苦读，并且他们资源更多，环境更好，寒门子弟拿什么跟世家子弟比？”
　　“但长此下去，将为我大乾埋下一个灭国祸端！”
　　一番话，掷地有声。
　　就犹如音爆一般，在武瞾心头响起。
　　武曌须臾之间，一双威严的凤眸盯着高阳。
　　这个话题，令她有些严肃。
　　上官婉儿从远处而来，感到如此凝重的气氛，也是压低了脚步，站在了一边。
　　“什么灭国祸端？”
　　武瞾面带严肃，朝高阳问道。
　　高阳出声道，“现在是藩王之祸，但照此下去，不出百年，地方一家独大，其祸害，将远胜藩王！”
　　“当教育资源不公平，就势必发生倾斜，世家子弟将会在天下官场中占据大量席位！”
　　“不得当地为官，这固然有一定作用，但作用也绝不大，因为全天下都讲一个门当户对，世家联姻。”
　　“世家通过联姻，资源互换，就能构建出一张庞大的关系网，他们在官场上互相扶持，举荐，地方上互相遮掩，联姻，这就一定会诞生党争！”
　　“再者，世家田产无数，产业也多，他们不但可资助家族子弟备考，也能扶持当地寒门子弟！”
　　“这是长此下去，一定会发生的事情！”
　　武曌听的面目严肃。
　　她一双凤眸闪烁，深吸一口气道，“高卿，危害有多大？”
　　高阳简短的道，“长此下去，政治腐败，党争会大于帝王之威，并且当世家子弟掌控地方后，裙带关系必定盛行，卖官鬻爵也会屡见不鲜，地方政治将极为腐败！”
　　“其次，世家为了维持奢华生活，以及他们在当地的地位，必定加大对百姓的经济剥削，换而言之，土地兼并一定会加剧，百姓生活会更加困苦，社会矛盾加剧！”
　　“同时，科举机会被世家垄断，百姓上升通道变窄，社会阶层也会随之固化，贫富差距越来越极端，长此下去，大概率发生考不进长安，那就打进长安。”
　　高阳双眸深邃，声音激昂，就仿佛跨越了时间，洞穿了空间，亲眼见证了那一幕。
　　武曌听的心生寒意。
　　但以她的嗅觉，自然知晓高阳说的都是极有可能发生之事。
　　她身为一国之君，自然知道科举诞生的人才，究竟有多少世家子弟，多少寒门子弟！
　　寒门，那还是祖上阔绰过的家族。
　　贫民子弟，几乎没有。
　　这个比例，印证了高阳的话。
　　“高卿所说，令朕警醒。”
　　“所以兴办学堂，广纳天下寒门子弟，便可打破这个桎梏？”武曌声音凝重，开口说道。
　　高阳点点头，“不错。”
　　“当天下学堂免费办学，虽贫民子弟仍旧难以出头，但寒门子弟却多了一次机会！”
　　“天下寒门子弟，可为陛下所用，亦可掣肘世家大族！”
　　“只是此举，极费钱财！”
　　武曌凤眸幽深，忽然想到了高阳所说的其一。
　　既然有其一，那就有其二！
　　她看向高阳道，“这其一是为了朕，替朕解决一大难题，那其二呢第539章摊牌，高阳真正的用意，一百万两不够！
　　一说到这，高阳不说话了。
　　接下来的话，纵然他对武瞾极为了解，也觉得有些赌了。
　　她朝一旁的上官婉儿道，“婉儿，替本官倒一杯热茶，这天有点冷了，要暖暖身子。”
　　上官婉儿：“……”
　　武曌一瞅高阳这副表情，便察觉到不对。
　　这厮，有问题！
　　很快，一杯茶香四溢的热茶，放到了高阳的面前。
　　高阳手捧热茶，以斟酌的语气道。
　　“这其二嘛…”
　　“臣说了，陛下真能恕臣无罪吗？”
　　武曌眉头一挑，意识到了不一般。
　　“朕说了，今日你我君臣坦诚相见，有话高卿只管说。”
　　武瞾神色严肃，直接开口。
　　高阳松了一口气，朝着武曌豁出去道，“不瞒陛下，臣此举并非为了育婴堂，也并非令大儒为臣辩经，而是为了臣，以及整个定国公府留一条后路！”
　　“只是臣此举，有些逾矩！”
　　仅是一句话，就宛如雷霆一般响起。
　　但武曌却嘴角带笑，一脸轻松。
　　她淡淡的道，“朕还以为高卿不知呢！”
　　高阳一脸苦笑，“臣岂能不知？”
　　“谋士向来谋己，但臣干的事，皆是拉仇恨的事，虽然也转移了一些出去，但难有好报。”
　　“纵是那柳大山，都跟臣玩起了博弈，狡兔死，走狗亨，陛下现在信任臣，但以后呢？他让臣睁一只眼闭一只眼，这样有西厂相助，有百官相助，臣也会多一些底气！”
　　“臣虽义正言辞一口回绝，但心底却又不禁想到，赵国大皇子，楚国大公主，皆是如此拉拢臣，要臣给自己留一条后路。”
　　“臣虽不动摇，但这么多人皆如此说，臣也不得不问一嘴——陛下，有朝一日，您会对臣动手吗？”
　　上官婉儿脸色一变，没想到高阳这么直接。
　　武曌也是凤眸一变。
　　她没想到，高阳真的交心了！
　　这句话，才是他的心底话！
　　说出这句话时，高阳也紧盯着武曌。
　　他知道这些话会令武瞾不喜，但人心是会变的。
　　武瞾是个聪明人，也是极有野心的帝王，与其遮遮掩掩，倒不如直接挑明。
　　这对双方来说，未尝不是一件好事。
　　面对高阳这句话，武瞾一张矜贵的脸上满是严肃，她重重开口道。
　　“朕不会。”
　　“你对朕有大功，更扶大乾于将倾，挽狂澜于既倒，救了朕的命，朕干不出这等过河拆桥之事。”
　　“这一点，你大可放心。”
　　“朕一日不死，你便不会死！”
　　高阳闻言，笑着道，“陛下，你爱臣吗？”
　　这一句话，瞬间令武瞾脸色一变。
　　？？？
　　爱？
　　这高阳！
　　一时间，不知为何，武瞾的心罕见的有些慌乱。
　　这种感觉，前所未有。
　　就仿佛内心有只小鹿不停地乱撞，甚至直接一头撞死了，浑身都有些酥麻。
　　但，
　　上官婉儿，还在一旁呢！
　　上官婉儿凤眸一拧，一张绝美的脸颊绷紧，周身杀气四溢！
　　这高阳，胆也太大了！
　　高阳在两人发飙前，赶忙道：“陛下，臣只是打个比方，爱如此神圣，且关系紧密，但即便如此，承诺也只有在爱的时候，才作数。”
　　“更何况，君臣之间，也不曾有爱。”
　　“免死金牌，丹书铁券，在一开始时，真的能免一死的。”
　　“但时间这个武器太强大了，他能改变一切。”
　　武曌先是松了一口气。
　　紧接着，她周身威严席卷。
　　“你觉得朕会言而无信，朕会杀你？”
　　上官婉儿更是脸都变了。
　　“高大人，慎言！”
　　武曌伸出手，阻止了上官婉儿。
　　她朝高阳开口，“高卿，你继续说。”
　　“朕身为一国之君，胸襟还不至于那么小。”
　　高阳扫了一眼，然后深以为然的点点头。
　　这话，一点夸大的成分都没有。
　　高阳收回欣赏的目光，继续的道。
　　“臣并非不信陛下，只是定国公府满门上下，数百条人命，这由不得臣不慎重。”
　　“臣可全身心信任陛下，但臣也得考虑一个问题，陛下不杀臣，那朝中其他大臣呢？”
　　“自古变法，无不剥削世家利益，用以强国，臣手握大权，一切无事，可臣老了呢？只怕会满门皆斩，被狠狠钉在史书的耻辱柱上！”
　　“所以自辅佐陛下，臣就在考虑这个问题，要想平六国，开创千古霸业，那就必须变法，并且是不择手段的变法，毒计齐出，但这就会导致一个问题，那便是清算！”
　　“所以臣一直都收敛着，藏了好多手。”
　　武曌嘴角微抽，“这你还收敛着？藏了好多手？”
　　高阳极为认真的点了点头，“不错，臣真的很收敛了。”
　　“臣绞尽脑汁，求一条能令陛下放心，臣也放心的计策，直到前段时间，臣才想到了一条路！”
　　“用资本的话，便叫风险对冲。”
　　武曌联想到广办学堂，想到了这一百万两银子。
　　这一刻，她明白了高阳的意思。
　　她眼神幽深，淡淡的道，“要想得一清名，令天下寒门士子感激，甚至百官忌惮，不敢对定国公府动手。”
　　“一百万两，不够吧？”
　　此话一出，高阳知晓武曌明白了他的打算。
　　于是，他站了起来。
　　并朝着武曌弯下腰，以一个九十度的姿势道。
　　“若陛下允许，臣愿以一人之力，匡扶天下学子，再此后十年，二十年，乃至三十年，总计投入一千万两白银，替陛下解决世家做大这个难题！”
　　“同时，臣也可肆无忌惮对六国出手，再无后顾之忧。”
　　“并且臣这人，陛下是知道的，报复心有亿点点强，这帮混蛋搞出这么大的动静，都齐聚皇宫门口威逼了，臣觉得一百万两，还不够轰动，但一千万两，臣觉得天下大儒，皆要为臣辩经第540章没事，高大人这般有才华
　　一千万两！
　　即便是武曌，也不得不佩服高阳的勇气。
　　这个数字，无异于天文数字！
　　这一千万两一出，整个长安，乃至于整个大乾都将为之震动！
　　但更令武曌在意的，是高阳的态度。
　　“高卿，你太小瞧朕了。”
　　武曌站起来，一张矜贵的面庞，在黑红相间的龙袍衬托下，满是威严。
　　她凤眸淡漠，这般开口。
　　高阳抬起头，盯着武曌。
　　他等待着武曌的下文。
　　“在朕心中，狡兔死，走狗亨是一件极不合理之事，并且朕从始至终都觉得，这天下也不该有大业成，功臣死的道理。”
　　“但既高卿担心，那便按此来做。”
　　“大乾世家千千万，朕也不怕多一个高家。”
　　“但朕希望，往后的高卿真能如今日所说，不再收敛。”
　　“朕等着看高卿的本事！”
　　这一番话落下，高阳脸上露出一抹喜色。
　　他高声道，“臣高阳，多谢陛下圣恩！”
　　有了武曌这一番话，他便可大刀阔斧的做了，再无掣肘和担心。
　　武曌凤眸冷淡，继续的道，“但此事一出，你为相的事，得看朝中阻力，另外，你擅动杀戮，朕理应罚你。”
　　“郭有良论罪当诛，西厂大都督位置空悬，就罚你帮朕顶一顶。”
　　此话一出。
　　高阳脸色骤变。
　　罚他为西厂大都督？
　　“嘶！”
　　高阳赶忙跪下道，“陛下，臣知错。”
　　“但此事，万万不可啊！”
　　武曌眼底泛起迷惑，她一脸不解。
　　高阳这反应，多少有些大啊！
　　“为何？”
　　高阳瞅着武瞾的反应，知道自己反应过激了点。
　　但事关下半辈子终生性福，再小心都不为过。
　　高阳低声道：“陛下，西厂独立于六部以外，乃是陛下手中最锋利的一把剑，但那身份也尴尬。”
　　“这不得阉了吗？”
　　“臣虽然不怕痛，但定国公府人丁稀少，上对不起列祖列宗，下对不起自己啊！”
　　这一句话，令武曌心情大好。
　　她面带笑意，故作正经的道，“高卿，此等重任，整个大乾除了你，朕还能信谁？”
　　“你且放心，朕定给你找经验最为丰富的老师傅，快准狠，不会令你感到痛苦的。”
　　一语落下。
　　高阳眼睛一瞪。
　　玩真的？
　　但还没等他说话，一旁的上官婉儿也站不住了。
　　她一张绝美的脸蛋，红润一片，但还是朝着武曌试探道，“陛下，真阉啊？”
　　阉了……那她怎么办？
　　虽然高阳不太行，但好歹还能用用，这要是阉了，那岂不是守活寡？
　　武曌：“……”
　　她盯着一旁满是担忧的上官婉儿，嘴角微抽。
　　这时，高阳的哀嚎声响起。
　　“陛下，不看臣的面，也得看婉儿的面啊，这要是阉了，婉儿岂不是要守活寡啊？”
　　“人世间最大的痛苦，莫过于此！”
　　武曌挥挥手，好笑的道：“朕逗逗你罢了。”
　　“堂堂活阎王，这么不经逗？区区一两寸的东西，没了又何妨？”
　　高阳闻言，赶忙道：“陛下，臣要纠正一下，三四寸呢！”
　　“别的事能诋毁臣，但此事涉及一个男人的尊严，纵是陛下，臣也得澄清一番。”
　　高阳说这话的时候，一本正经，极为严肃。
　　但武曌闻言却笑了，“高卿，你还有尊严呢？”
　　一番话，令高阳心感不妙。
　　他忍不住的道，“陛下，何出此言啊？”
　　武曌负手站在凉亭内，就像想到什么，一张矜贵的脸上布满笑意。
　　她朝着高阳道，“现在整个长安城，高卿不太行的事情，几乎人人皆知，并且传闻的有鼻子有眼的，纵然是朕，也听到了一些风声。”
　　瞬间，高阳脸都绿了。
　　他气的浑身颤抖，“陛下，这是谁干的？”
　　武曌则笑着反问道，“高卿心中不是已经有人选了吗？高卿觉得是谁，那就是谁干的。”
　　高阳几乎咬牙切齿的道，“高、长、文！”
　　龙门客栈时。
　　那黑店掌柜王二麻子，他都听闻了他不行。
　　始作俑者，正是高长文！
　　现在武曌还听说了，他这张老脸往哪放？
　　“陛下，臣……”
　　高阳嘴唇嗡动，想要挣扎挣扎。
　　这锅一背，他以后还如何面对武曌？
　　但武曌却主动走到高阳身旁，拍了拍高阳的肩膀，安慰道：“高卿，男人一般没事，最重要的是有才华，更何况，你还这么有才华。”
　　“此次高卿回长安，也立下了功劳，朕没什么好赏的，便令宫中御医多开几副强身健体的方子吧。”
　　说完，武曌直接迈步离去，伴随着一阵畅快的笑声。
　　高阳嘴角抽搐。
　　这安慰，挺扎心的。
　　这时，上官婉儿来到高阳身旁，她一双美眸看向高阳。
　　“婉儿……”
　　高阳语气干涩的道。
　　男人最脆弱，最无能为力的一幕，让上官婉儿目睹了。
　　上官婉儿走上前，也拍了拍高阳的肩膀，开口道，“天妒英才，老天既然给你开了才华的大门，自然也要关上一扇小窗。”
　　“没事儿，我不嫌弃你。”
　　说完，上官婉儿也施施然的走了。
　　偌大的凉亭内，一阵萧瑟的秋风吹来，高阳的官袍被吹动，猎猎作响。
　　他的一张脸也扭曲的不像样子。
　　随后。
　　他径直转身，快步离去，就像下了什么决心。
　　高长文，受第541章高长文：兄长，我想你了
　　定国公府。
　　福伯正在擦拭大门，便看到一道怒气冲冲的身影，径直冲入了府，速度极快。
　　高长文正晒着太阳，一张脸上满是惬意。
　　忽然眼前便多了一道高大的身影，将其笼罩。
　　面沉如水，杀意凛然。
　　高长文就如同本能反应，立刻站了起来。
　　“兄……兄长……”
　　他有些哆嗦，也有些心虚的道。
　　有杀意！
　　“你好好说，你在外面说什么了？特别是为兄和大楚公主的事！”
　　“嘶！”
　　高长文轻抽一口凉气，额头开始渗出汗渍。
　　“兄长，愚弟什么都没说啊。”
　　“整个长安，谁人不知谁人不晓，我高长文守口如瓶，那嘴比刀都硬，定不可能胡说的啊！”
　　高长文拍着胸脯，高声道。
　　随后高长文又一把抱着高阳，双手微微用力，并且在高阳看不到的地方，用手指沾了沾口水，抹在眼角处。
　　“兄长，你瘦了。”
　　“愚弟这段日子，很……很想你。”
　　高长文语气低沉，仿佛发自肺腑，他企图唤醒兄弟之情。
　　高阳丝毫不为之所动。
　　他感叹道：“要不是为兄暗访睢阳，一个黑店掌柜指名道姓，说你在长安盛传本官不太行，为兄差点就信你了。”
　　“现在就连陛下，也拿这打趣为兄，你将为兄害的好惨啊。”
　　高长文抱着高阳，身子骤然一僵，声音也随之戛然而止。
　　不远处。
　　福伯等一众下人见到这一幕，纷纷满脸动容，抹着眼角的眼泪。
　　“大公子和二公子的感情，真深厚啊！”
　　“这才一个月不见，如隔三十天啊！”
　　“是啊，我都感动了。”
　　但下一秒。
　　高长文就如弹簧一般，迅速转身，反应极快，就要朝远方跑去。
　　但有一只手更快。
　　高阳早有预料的，一把扯住高长文的头发。
　　“啊！”
　　“兄长，别薅头发啊！”
　　高长文步子一顿，哀嚎出声。
　　他只能回头。
　　随后，
　　在一众下人愕然的眼中。
　　只听一句中气十足的声音，骤然划破定国公府。
　　“蓄意轰拳！”
　　“啊！”
　　高长文的惨叫声，随之划破府邸上空。
　　福伯等人看的身子一抖，目瞪口呆。
　　下一秒。
　　众人如鸟兽般，一哄而散。
　　不远处。
　　一处古色生香的房间，高天龙和高峰正在下棋。
　　一听这声音。
　　高天龙开口道，“听到这声音，爽了！”
　　“看来阳儿回来了，待他打完了，令他来老夫房间，老夫有事找他。”
　　高峰则开口道，“告诉那孽子，那孽畜皮糙肉厚，下手太轻没效果，顺带将老夫房间那根藤条送去，那玩意抽的疼。”
　　府卫一听，连忙下去。
　　高天龙手持一枚黑子，诧异的道，“你比老夫还狠？”
　　高峰苦笑道，“父亲大人有所不知，前段时间，这孽畜借口奉茶，实则往里加入了“文和牌”兽药。”
　　“这孽畜竟拿他亲爹做实验，事后揍他，他竟理直气壮的说，亲爹打窝，越钓越多！”
　　“孩儿当时正巧去好友府中做客，即便是跪坐，都夹不住啊，场面一度极为尴尬。”
　　高天龙：“……”
　　与此同时。
　　御书房内。
　　上官婉儿小心的看向武曌，出声问道，“陛下，高大人今日这番话，是否太过逾越？”
　　武曌一听，凤眸淡漠。
　　“高卿的担心，不无道理。”
　　“朕并非卸磨杀驴之人，但人心难测，任何一位史书上的帝王，都是笔墨难书的好人，亦或者坏人。”
　　“他本就生性谨慎，这般交心，君臣之间再无间隙，朕倒感到高兴。”
　　上官婉儿低着头，犹豫的道，“可一千万两，此举一出，伴随着时间，高家的影响力也会越来越恐怖。”
　　武曌回过身，一双凤眸看向上官婉儿。
　　“婉儿，能有你这番话，胜过千言万语。”
　　“但你小瞧了高阳，他是天下第一聪明人！”
　　武曌说话间，毫不掩饰话中的推崇。
　　上官婉儿一脸不解，“陛下，这是何意？”
　　“大乾击溃大楚十万大军，手段层出不穷，尤其是手雷之威，各国虽不说，但必定将大乾视作劲敌！”
　　“天下大局，一触即发。”
　　“高阳若以后继续藏拙，朕会不喜，但如他所说，一旦不择手段，变法损害世家利益，以后满门会迎来清算。”
　　“但还有一点他没说……”武瞾顿了顿，继续开口道：“随着变法，他必定掌权，定国公府本就权势滔天，他在掌权，怕朕不放心。”
　　“所以他找百官要钱，得罪百官，甚至一直没动王忠，崔星河，卢文等人，这便是令朕放心！”
　　“假以时日，大乾真成大业，他要告老返乡，届时老一批被熬死，新一批寒门子弟，也会在大乾官场站稳脚跟，遍布大乾，谁敢对高家清算？”
　　“届时，高家虽脱离官场，但将与大乾一同屹立在这片土地！”
　　武曌双眸幽深，淡淡开口。
　　上官婉儿闻言，目带震惊。
　　她也暗自感慨武瞾看的之远，格局之大！
　　武曌站在窗前，凤眸看向一片蔚蓝的天空。
　　她声音虽淡，却极为霸气。
　　“若能平定六国，世家算什么？朕甚至可许他裂地封王，至于清算，那也是朕后人的事了。”
　　“不过朕倒好奇，这一百万两白银，高阳从哪掏出来的！”
　　思虑片刻，武曌出声道。
　　“来人，传禁军统领李隆！”
　　“是！”
　　一名禁卫接到武瞾命令，连忙下去。
　　此时此刻。
　　皇宫大门。
　　李隆身穿黑甲，正率领着手下禁卫盯着眼前群情激奋的长安士子。
　　他面带严肃，实则内心极为舒畅。
　　嘿嘿，你活阎王也有今日？
　　这时。
　　不远处，一名身穿红甲的将领走了过来。
　　李隆一瞧，连忙喊道，“潘统领，你怎么来了？”
　　“早朝散了？”
　　潘安国一听，满脸赞叹的道。
　　“散了！”
　　“文武百官，齐从神阙门离开了。”
　　“高大人真乃神人也！”
　　这话一出，李隆心头闪过一抹不妙。
　　他赶忙开口问道，“潘兄，此话何意？”
　　“高大人难道这等情况，还能绝境之下翻盘？”
　　李隆有些不可置信。
　　这城中。
　　长安读书人群情激愤，围拢皇宫。
　　民愤极大！
　　这纵然是武曌，也不得不重视。
　　高阳还能翻盘？
　　潘安国一脸敬佩道，“今日早朝，李大人不知道，本来局面对高大人极为不利，但关键时候，高大人一手百官同寿，直接令百官哑火啊！”
　　“司礼监掌印太监，西厂大都督郭公公更是直接被当场拿下！”
　　“高大人说，是非对错公道，自在人心，他甘愿受罚，性命也罢，但转手就掏出一百万两银子，要广设学堂，大庇天下士子！
　　“这一百万两一出，百官的脸都绿了。”
　　“这一手以钱压人，末将也是彻底服了第542章金钱开道，钞能力之威！
　　轰！
　　一百万两！
　　李隆感觉脑袋就像被一柄巨锤，重重砸下，耳朵一片嗡鸣。
　　他傻眼了。
　　潘安国却不知道，反而继续啧啧的道，“啧啧，真不知高大人这么多银子，从何而来！”
　　“这招太狠了！”
　　李隆嘴唇发白。
　　感觉人都裂开了。
　　潘安国不知道，但他李隆会不知道吗？
　　五十万两，外加三十万两，这便是八十万两！
　　高阳掏出这笔钱，轻轻松松。
　　但问题就在于，武曌又不是傻子，她不会起疑吗？
　　完了！
　　完了啊！
　　“李兄，你脸色为何这么难看？”
　　潘安国见状，好奇出声道。
　　“可能昨天奖励自己多了。”李隆面色煞白，失魂落魄的道。
　　潘安国：“？？？”
　　“李大人，要多加节制啊，小奖励怡情，大奖励伤身，强行奖励自己，灰飞烟灭啊！”
　　这时。
　　一名黑甲将士，快步朝着李隆走来。
　　“李统领，陛下传召！”
　　一听这道声音，李隆浑身一颤。
　　他很想说一声，
　　高兄，你害苦我了啊！
　　你全捐了，烂账直接全平了，他可怎么办？
　　但没办法，该来的迟早会来。
　　李隆深吸一口气，双眸坚定朝着御书房而去！
　　“臣李隆拜见陛下！”
　　一进御书房，李隆便高声道。
　　武瞾一双凤眸，落在满脸大义的李隆身上。
　　“李爱卿，今日早朝之事，你可有耳闻？”
　　李隆重重点头。
　　“知人知面不知心，臣万万没想到，郭公公竟如此畜牲。”
　　“但西厂干系重大，乃陛下手中一把利刃，因此臣狠下决心。”
　　李隆深吸一口气，看向武瞾。
　　“若陛下恩准，臣这就挥刀自宫，入西厂，替陛下监察天下！”
　　李隆声音拔高，脸上满是豁出去的坚定。
　　一番话，令武瞾脸色微变。
　　“李大人，这个怕是有点痛喔。”武瞾出声道。
　　上官婉儿也是一脸震撼。
　　一腔忠义李隆，名不虚传！
　　李隆拱手道，“为了陛下，为了大乾，这点痛算什么，一两寸的东西，微臣正好拿来下酒。”
　　这一刻，纵是武瞾都动容了。
　　大乾，竟还有这般有种之人？
　　但凡她开口答应，李统领就得成李公公。
　　但李隆这番话，令她心头的质问，也有些说不出口了。
　　“西厂朕另有人选，朕唤你来，是有别的事要你去做。”
　　李隆闻言，骤然松了口气。
　　她妈的，差点就成了太监。
　　幸好赌对了。
　　但他神色淡定，继续开口道，“陛下只管吩咐，臣当为陛下赴死！”
　　武瞾瞥了李隆一眼，而后开口说道。
　　“育婴堂之事，触目惊心。”
　　“这帮人甚至敢蛊惑长安士子齐聚皇宫，威逼朕低头，可谓是胆大包天，你去放出消息！”
　　“三十年之内，高阳出一千万两白银，在大乾广设学堂，朕要让他们尝尝反噬，何为钞能力之威！”
　　武曌说到最后一句时，眼底弥漫出一股霸气与好奇。
　　显然，她对这钞能力之威，极为期待。
　　“嘶！”
　　“一千万两？”
　　李隆心头震撼，瞠目结舌。
　　这高阳得贪多少？
　　他李隆本以为，他已经是整个大乾最有种之人了，没想到高阳竟比他还有种！
　　一千万两，太狠了！
　　但他拱手道，“臣这就去，保准令那帮士子狠狠打脸！”
　　说完，他转身大踏步离开。
　　武瞾望着李隆的背影，目光幽深，她朝上官婉儿开口道。
　　“婉儿，你暗中派人查查李隆，朕有股感觉，荣亲王府不简单……”
　　“……”
　　皇宫门口。
　　太阳高升，一股暖意席卷，长安士子聚集，越发激动。
　　“重惩活阎王！”
　　“重惩活阎王！”
　　一股股声浪，犹如音爆一般，席卷整片天地！
　　其中，尺破天最为激动。
　　除此之外，与崔星河并列长安四大才子的黄子瞻，林书瀚，陈万卷也激动万分。
　　在他们的带领下，一众寒门士子声嘶力竭，声音响彻天穹。
　　但这时，伴随着百官下朝，消息随之传来。
　　“最新消息，活阎王大掀杀戮，是因为育婴堂之事！”
　　“育婴堂？”
　　“所谓育婴堂就是天灾降临，百姓养不起的孩子，皆可送入育婴堂内，免费抚养！”
　　“这不好事吗？”
　　“好事个毛，这育婴堂是利用百姓善心，实则行龌蹉之举，不但用来配冥婚，还给一些有癖好之人，孟郡守便是此类之人，故此活阎王动怒，大开杀戒！”
　　“什么！”
　　“那周老爷子呢，他德高望重，为何被斩？”
　　“活阎王说他眼睛不好，也掺和了育婴堂之事，故此被斩！”
　　轰！
　　伴随着消息传出，长安学子全都面带震撼。
　　他们不敢置信，瞪大眼睛。
　　尺破天，黄子瞻，林书瀚，陈万卷等人也齐齐傻眼了。
　　但下一秒。
　　黄子瞻就开口道，“周老爷子德高望重，怎会掺和育婴堂，这不过是活阎王搪塞我们的借口！”
　　尺破天先是脸色一变，接着开口道，“好狡猾的活阎王，纵然育婴堂是真，周老爷子德高望重，又岂会参与！”
　　“我尺破天还是那句话，活阎王若真是为了百姓，大义凛然，我尺破天倒立螺旋吃屎，干的稀的一起吃！”
　　林书瀚也点头道，“不错，尺兄此话言之有理。”
　　“此事是真，我也吃！”
　　“周老爷子一生清名，现在人都死了，还背上此等污名，气抖冷！我辈士子，什么时候能站起来。”
　　“死谏！”
　　“世道黑暗，天空乌云笼罩，我辈士子，不惜一死，愿以吾血荐轩辕！”
　　“当死！”
　　“当死！”
　　这真相一出，再加上高阳以往的名声，人群中的蛊惑。
　　一时间，长安士子热血沸腾，声音越发激烈。
　　只因，这并不是他们心中想要的真相。
　　但下一秒。
　　一名身穿已经洗的发白，四处都是补丁的单薄长衣，面色涨的通红的寒门子弟跑了过来。
　　他高声道。
　　“最新消息，活阎王说是非对错，公道自在人心，他可不做官，可死但要办一件事！”
　　有人嘲讽道，“这是自知无理，干脆就不说了，不过活阎王要做什么啊？”
　　那名士子顶着一众目光，朝众人高声道。
　　“他说育婴堂罪魁祸首柳大山因贫苦不能读书，这才走上歧路。”
　　“他说寒门子弟求学之路艰难，太过不易！”
　　“故此活阎王愿捐出一百万两，兴办学堂，广纳天下寒门子弟！”
　　“他要天下寒门子弟，人人有书读第543章两级反转，高大人是好人啊！
　　此言一出，就犹如风暴一般，骤然席卷整个皇宫前的读书人。
　　“天下寒门子弟，人人有书读？”
　　“一百万两？”
　　一些家境贫寒的寒门士子，听闻这个数字，内心狂颤。
　　这天文数字，他们几乎都不敢想！
　　“这是真的假的？”
　　“必然是真的啊，上官大人押送的银子，大伙儿难道没看见？”
　　“嘶！”
　　“那竟然是活阎王广设学堂的银子！一百万两！”
　　“我就说上官大人为何好端端的压着这么多银子，原来如此，我等误会了活阎王！”
　　一时间，一股巨大的喧闹声席卷，无数人面带动容。
　　他们的内心，产生了动摇。
　　尺破天也傻眼了。
　　他趔趄的退后几步，一张脸极为苍白。
　　活阎王如此残暴，怎么还掏出一百万两广设学堂了呢？
　　这不可能啊！
　　难道……
　　想到自己的誓言，尺破天内心一阵狂颤。
　　不要啊……
　　“这不可能，这绝对不可能！”
　　尺破天嘴唇哆嗦，自己给自己信心。
　　他尺破天向来言出必行，一口唾沫一个钉，活阎王要真是好人，他岂能言而无信？
　　他必吃！
　　黄子瞻，林书瀚，陈万卷也有些错愕。
　　纵然他们出身也极为不俗，但一百万两，这也绝对是一笔天文数字！
　　人群之中。
　　有几个贼眉鼠眼的人，他们见状不妙，连忙高举右拳，对准天穹，“大家别上当！”
　　“这是假象，是活阎王搪塞我们的借口！”
　　“大家随我一起呐喊！”
　　“重惩活阎王！”
　　但下一秒。
　　一个沙包大的拳头，犹如飓风一般，在他眼中放大，接着，以迅雷不及掩耳之势轰在他的脸上。
　　砰！
　　他被一拳打翻在地。
　　“高大人宁可掏出一百万两，也要大庇天下寒门子弟，这样的人岂容你污蔑，尔等贼子，吃我一拳！”
　　一个满脸愤怒的书生，这般说道。
　　原本统一的阵型，伴随着一百万两白银的冲击，顷刻间乱了。
　　尺破天急了，他赶忙道：“这一百万两是真是假，尚未可知，大家千万不要自乱阵脚啊！”
　　“尺兄说的不错，大家别打人啊！”
　　同时。
　　越来越多的学子传来消息，育婴堂和早朝上的事，在有心人的传播下，全都曝光了出来。
　　“活阎王……不，是高大人说寒门士子求学之路太过艰难，所以要掏出一百万两银子，广纳天下寒门子弟！”
　　“不错，活阎王说他有一愿，愿此学府为星火，燃尽寒夜，愿我大乾学子皆得学识之光，共逐青云之志，愿天下寒士人人有书读，皆有欢颜，愿学府之门，永不绝寒门之路！”
　　轰！
　　此话一出。
　　以翰林院士子带头，所有长安士子，脑海全都像炸开一般。
　　他们处于无尽的震撼。
　　尺破天傻了！
　　黄子瞻傻了！
　　林书瀚，陈万卷也傻了。
　　他们脑海中，唯有那一句话，如九天之雷，又如洪钟大吕，震耳欲聋！
　　“愿此学府为星火，燃尽寒夜！”
　　“愿我大乾学子皆得学士之光，共逐青云之志！”
　　“愿天下寒士人人有书读，皆有欢颜！”
　　“愿学府之门，永不绝寒门之路！”
　　一众士子，满脸的难以置信。
　　这话，是活阎王说的？
　　下一秒。
　　一股冲天的嘈杂声响起，再也遏制不住，似要掀翻整个长安城。
　　一个身穿素衣的寒门子弟，双眸通红。
　　他想到了他的求学之路。
　　并无大儒指导，要想求学，要跋涉几十里，跪在门外数天，藏书也全凭借阅。
　　天大寒，砚冰坚，手指不可屈伸，但只要捧着书卷，便不觉得疲乏。
　　但那段日子，太苦了。
　　“齐兄……”
　　他朝一旁的士子郑重的开口，“我觉得高大人是好人，周老爷子恐真有不为人知的面孔！”
　　“你觉得呢？”
　　那叫齐兄的寒门子弟，立刻点头道，“这必然啊！”
　　“能掏出一百万两，广纳天下寒门子弟的人，这能是什么坏人？”
　　旁边，又一名士子开口道，“不错，此乃圣人之行，既然都是圣人了，那圣人能冤枉人吗？”
　　“不错！”
　　“高大人身份尊贵，权势滔天，他有冤枉人的必要吗？”
　　“说得对！高大人连不行都不遮掩，一身坦荡，杀人会冤枉吗？”
　　“有道理！”
　　“贪官为官，所为的无非是金银和美人，高大人却愿为我寒门子弟，捐出一百万两，这反推一下，那必然是好官，好官会冤枉人吗？”
　　“细思极恐啊，高大人还未回来，便有人散播谣言，蛊惑我等，我等不会被人当刀使了吧？”
　　一时间，原本齐声呐喊严惩活阎王的长安士子，诞生了诸多大儒，他们纷纷为高阳说话。
　　并且细思之下。
　　这件事的不合理之处，也全都浮了出来。
　　高阳身份尊贵，谁敢轻易惹他？他为何自找麻烦，诛杀郡守，督邮，以及这么多的权势之人。
　　但也有诸多学子，对此事保持了怀疑，产生了激烈的辩论。
　　“大家别信，那可是一百万两银子，活阎王岂能掏一百万两？”
　　“不错，要是十万两还可能，这一百万两银子太多了，事情真假尤未可知。”
　　一些寒门子弟出声道。
　　他们面带坚定，咬着这一点。
　　也就在这时。
　　哒！
　　哒哒！！
　　哒哒哒！！！
　　李隆率领一众禁卫，从皇宫大门骑着高头大马而出。
　　李隆手持圣旨，高声道，“传陛下圣旨！”
　　“户部尚书高文和，因深感寒门子弟求学之艰难，故此决定先拿一百万两白银，广纳天下寒门子弟！”
　　“并且在此后十年，二十年，三十年，总计掏出一千万两白银，在大乾各大郡县，光设学堂，愿我大乾寒门子弟，人人有书读，愿学府之门，永不绝寒门！”
　　几乎是李隆出声的瞬间，身后的禁卫也纷纷跟随出声。
　　众人齐声呐喊，声音席卷整片天第544章大儒辩经，包变脸的
　　轰！
　　无数学子，面露骇然之色。
　　多少？
　　一千万两？
　　尺破天只感觉心头一股寒意，骤然从尾椎骨直冲天灵盖，令他浑身僵硬，他瞪大眼睛，眼前仿佛出现了无数枚银灿灿的银锭。
　　几乎要将他淹死！
　　黄子瞻傻了。
　　即便黄家地位不俗，在江南一带，也算排的上名的大族，但他也震撼了。
　　一千万两！
　　这是什么概念？
　　这是何等的格局！
　　他内心颤抖，眼底满是难以置信。
　　这样的人，他竟带头怀疑！
　　他真该死啊！
　　林书瀚，陈万卷也是如此。
　　那就更别说寒风中，一些穿着单薄长衣的寒门子弟了。
　　他们眼睛都红了。
　　先前那些说一百万两银子太多，这是真是假的学子，更是人都傻了，脸上满是被其他士子喷的口水。
　　但他们却仿佛没有感觉一般。
　　原来不是一百万两，
　　而是一千万两！
　　一名因声讨活阎王，喉咙有些嘶哑的寒门子弟，他沙哑的道，“我说句公道话，周老爷子必是牲畜！”
　　“我等被人蛊惑了啊！”
　　一旁的读书人也开口道，“高大人出的多，我信高大人！”
　　“没错了，育婴堂之事，高大人本可不听不闻不问，置身事外，但他却做了，他有何必要污蔑周老爷子？”
　　“不错，那周老爷子虽长的慈眉善目的，但往往这样的人，越是一肚子坏水，我早就觉得他不是好人！”
　　“我家世代风水看相的，早年我曾见过周老爷子一眼，一看就是畜生之脸！”一名身穿道袍的青年肯定的道。
　　但接着，旁边就有人开口道，“这位兄台，你有这本事，方才为何不说？”
　　那道袍青年理直气壮的道，“先前活阎王也没说出一千万两啊！”
　　一时间。
　　一众士子就如吃了一记盖伦的大宝剑一般，直接齐齐陷入了沉默。
　　无他。
　　一千万两太多了。
　　长安城。
　　朱雀大街。
　　街道正中央，一名头发花白的大儒，正拄着一根拐，身旁皆是青年士子小心搀扶着。
　　他满脸震怒的朝着皇宫而去。
　　“黄老夫子，您慢点。”
　　大儒身旁一名弟子担忧的开口道。
　　黄老爷子拄着拐杖，用力的砸着大地，发出沉闷的响声，他面带阴沉。
　　“大兴杀戮，枉顾律法，今日若陛下不给老夫一个说法，老夫何惧一死？愿以此血，换一个朗朗乾坤！”
　　黄老爷子怒声道。
　　一旁，一个年龄较小的弟子，不禁担忧的道，“夫子，长安声势浩大，弟子总觉得幕后有人在推动，要不再等等？”
　　黄老夫子闻言，眼睛一瞪。
　　他训斥道，“等什么？”
　　“大乾第一毒士，外号活阎王的人，这能是什么好东西？”
　　“老夫跟此僚不共戴天，再敢为此僚说话，以后便自行离去，老夫门下不收你这孽徒！”
　　那年轻弟子被训斥的低下头，不敢说话。
　　但这时。
　　禁卫骑着高头大马，于长安街头驰骋。
　　“传圣旨！”
　　“户部尚书高文和，深谙寒门子弟求学之艰难，故此出银一百万两，并在此后三十年内，总计出银一千万两，广开学堂，愿学府之门，永不绝寒门！”
　　战马踏地，发出哒哒哒的声音。
　　黄老夫子闻言，瞬间石化。
　　他浑身僵硬。
　　身旁，一众弟子先是震惊的“嘶”了一口凉气，紧接着，便齐齐看向了黄老夫子。
　　黄老夫子深吸一口气。
　　他看向一旁的弟子道，“老夫早就教导过尔等，看人不可只看外表，更不可以外号识人！”
　　“这是偏见！”
　　“这是不对的！”
　　一众弟子嘴角一抽。
　　但众人齐齐道，“夫子教导的是，学生铭记于心！”
　　黄老夫子迈开步子，朝远方走去。
　　唯有声音传来。
　　“走，随老夫为高大人辩经！”
　　一处古宅。
　　“尔母婢的！”
　　“这活阎王真以为他一手遮天，长安无人能治他吗？”
　　“别人怕他，老夫孑然一身，老夫可不怕他！”
　　“推老夫的轮椅前去，今日老夫喷不死他，直接一头撞死在定国公府！”
　　一个头发花白，面容刚毅的老者，正坐着一个轮椅，破口大骂。
　　林老夫子，大乾数一数二的喷子，上喷天下喷地，但靠着率真的性子，高深的学识，令一众长安子弟拜入其门下。
　　要论其嘴之威，难以言说，但看那两条被打断的腿，便可略知一二。
　　正当林老夫子要动身的时候。
　　一名弟子匆忙冲入小院。
　　他将外界的消息传来。
　　育婴堂的一切，所涉及到的人，双方各执一词，以及高阳出一百万两，一千万两的消息，全都一齐说了出来。
　　一时间。
　　林老爷子沉默了。
　　足足半晌之后。
　　林老爷子缓缓吐出一口浊气，他出声道，“尔母婢的！”
　　“活阎王此等权势，纵然真杀了周老爷子，何须捏造此等理由，这不是脱裤子放屁，多此一举吗？”
　　“老夫就说这小子是个好人！”
　　“来人，推老夫出门，今日老夫横刀立马，在这长安城内，看看谁敢说活阎王半个不字！”
　　“……”
　　长宁侯府。
　　长宁侯林万安，万安侯田鸣齐聚一堂。
　　林万安身穿锦衣华袍，满目威严，他手中把玩着文玩核桃，不断发出清脆的碰撞声。
　　“活阎王不知趣，那就让他知道何为舆论之威！”
　　“这下纵然是他，也得喝一壶。”
　　林万安带着一抹戏谑的声音，随之响起。
　　田鸣偏瘦，一脸精明。
　　他满脸冷笑的道，“长安盛传活阎王之威名，乃是一位玩弄人心的高手，但现在看来也不过如此。”
　　“人心难测，纵然他将真相公之于众又如何？他臭名昭著，周老爷子清名满天下，长安士子非但不会信他，反而会越发愤怒！”
　　“舆论一起，看他能如何！”
　　两人说完，爽朗的笑声骤然回荡大厅。
　　但正在这时。
　　一名下人急匆匆冲了进来。
　　他面色一白，赶忙的道，“侯爷，大事不好了第545章多少？一千万两，你把老夫裤衩拿去卖了
　　此话一出。
　　林万安和田鸣心头浮现出一抹不妙。
　　“何事如此慌张？”林万安满目威严的道。
　　“启禀侯爷，活阎王将育婴堂之事公之于众，并且说那柳大山极爱学习，小时候被狗撵，被下人打，求学之路太过艰难，故此才走上歧路，因此活阎王要捐一百万两白银，要广设学堂，大庇天下寒士！”
　　“什么？”
　　林万安一听，脸色大变。
　　他和田鸣齐齐站了起来。
　　“那柳大山爱学习？”
　　“这开什么玩笑？”
　　林万安震惊出声。
　　田鸣面色阴沉，脸色难看的道，“这活阎王不讲武德，分明是想以钱压人，这一百万两一掏，只怕长安舆论大变。”
　　林万安也脸色难看的道，“是啊，活阎王还是魄力大啊，这一百万两银子，我们只怕不太好受。”
　　“但问题不大，一百万两虽多，但还不至于令舆论彻底转变，我们再想想办法，还能跟活阎王掰掰手腕！”
　　“鹿死谁手，尚未可知！”
　　下一秒。
　　又是一个下人慌乱跑来。
　　“侯爷，大事不好！”
　　林万安扫了一眼，心头烦闷，但他还是出声道，“下去吧，早朝之事，活阎王掏出一百万两，本侯已经知晓，不必再说。”
　　“下去拿赏钱吧。”
　　但下人却面带苦涩，朝林万安道。
　　“侯爷，那不是一百万两啊！”
　　林万安：“？？？”
　　“不是一百万两？”
　　林万安懵了。
　　下人继续的道，“那活阎王简直丧心病狂，不当人也，这一百万两只是第一笔钱，在未来三十年内，他要掏出一千万两，广纳天下寒门子弟！”
　　“现在整个长安城，舆论直接反转了，不少带头出声的大儒，全都反水了，侯爷快想想办法吧！”
　　轰！
　　一千万两！
　　林万安傻眼了。
　　田鸣也傻眼了。
　　即便他们位高权重，家底也不少。
　　但依旧被这个数字吓到了。
　　这个数字一出，即便高阳干了天怒人怨之事，那也得免除一死！
　　至于吗？
　　纵然败了，吃个哑巴亏，以武曌的宠爱，高阳的权势，那又如何？不过是关几天禁闭，罚几年俸禄罢了。
　　但至于一百万，一千万两吗？
　　一百万他们还能尝试反击，一千万两，这如何逆天改命？
　　“草拟吗，长宁侯！”
　　“丧心病狂，竟以幼小孩童双眼，为老母尽孝，你枉为人！”
　　“畜生不如！”
　　“竟还暗中蛊惑我等，意图冤枉高大人，真是可恶啊，你这等人，良心都被狗吃了吗？”
　　“我辈不惜一死，纵然没有实证，也要将尔等狠狠钉在耻辱柱上！”
　　“不错，有种杀了我等！”
　　这时。
　　一道道士子的谩骂声，自府外席卷而来。
　　他们不顾身份，直接开骂。
　　并且从声浪来说，来的人还不少。
　　林万安闻听府外的声浪，一屁股坐在椅子上，痛苦的闭上了眼。
　　“完了！”
　　“这下完了！”
　　“纵然没有实证，这名声也臭了！”
　　田鸣更是呆若木鸡，震撼的道。
　　“这便是活阎王之威吗？”
　　“这便是金钱的力量吗？这么快，这帮长安士子就反水了？”
　　与此同时。
　　定国公府。
　　高阳暴揍了高长文一顿，身心愉悦的推开了高天龙的房门。
　　屋内。
　　高天龙和高峰正在对弈。
　　高阳赶忙弯腰行礼道，“孙儿拜见祖父，拜见父亲大人。”
　　高天龙不动声色的扫了一眼高阳，随后放下手中黑棋。
　　他淡淡的道，“爽了？”
　　“浑身通透。”
　　高阳看着满脸淡定的高天龙，不由得赞叹。
　　不愧是老一辈人，纵然得知要掏一千万两白银，也稳如泰山，不动声色。
　　高天龙一双眸子盯着高阳，随后开口道。
　　“能让你掏一百万两，真是不简单，虽然代价有些大，但我老高家也能得一不错名声。”
　　高峰也是罕见的，以一种极为欣赏的目光盯着高阳。
　　他捋着下巴的胡须，面带笑容。
　　这孽子，总算干了一件令他舒心的事。
　　高阳见状，眉头一挑。
　　他朝着高天龙摇了摇头道，“祖父此言差矣，并非是一百万两，而是一千万两。”
　　高天龙年龄大了，反应也慢了点，“一千万就一千……多少，一千万两？？？”
　　下一秒。
　　高天龙直接站了起来。
　　甚至起猛了，差点两眼一黑，又一屁股要坐下去，他满脸骇然。
　　高峰也是一个用力，下巴上的胡须都被扯下了几根。
　　他也不淡定了。
　　一千万两？
　　高阳干咳两声道，“祖父没听错，正是一千万两。”
　　“三十年内，孙儿将掏出一千万两，用来广开学堂，令天下寒门子弟，皆有一条晋升通道。”
　　“现在只怕陛下的圣旨，都已昭告天下了。”
　　随着高阳这一番话。
　　偌大的房间内，陡然一片寂静。
　　高峰和高天龙，就直勾勾的盯着高阳。
　　足足半晌。
　　高天龙左右扫视，像是寻找什么。
　　高峰直接要解腰带。
　　高阳瞬间面色大惊。
　　“祖父，你这是找何物啊？”
　　高天龙满目威严的道，“这还用多问？”
　　“自然是棍子，断你三条腿，只需三棍的棍子。”
　　高阳嘴角一抽，又看向手忙脚乱的高峰，一阵不解的道：“父亲大人，那你呢？”
　　“老夫把裤衩子脱下来，你拿去当大楚公主穿过的，拿去拍卖了，顺带老夫这屁股有没有人要，你也拿去拍卖了。”
　　高阳没想到高峰和高天龙反应竟这么大。
　　“父亲大人，事态还没严重到那个地步吧？再说了，大楚公主也穿不了那么大号的裤衩子。”
　　“她要能穿上，那多少有些恐怖了。”
　　高峰瞪大眼睛，盯着高阳高声道，“那可是一千万，一千万两啊！”
　　“你这孽畜疯了？！”
　　这时。
　　高天龙也顺手拿了一根棍子。
　　他满目威严的走来。
　　高峰瞧了一眼，随后兴奋的开口道，“父亲大人，你先打，你打完之后，孩儿再狠狠的打！”
　　高天龙满目威严的道，“趴下！”
　　高峰当即朝高阳训斥道，“孽畜，没听到父亲大人的话吗？还不速速趴下，接受家法！”
　　高阳刚想出声解释。
　　但高天龙却看向高峰道，“老夫说的是你！”
　　“你趴下！”
　　高峰懵了。
　　他指着自己，震惊的出声道：“我？”
　　高峰面无表情的道：“子不教，父之过，阳儿如此胡闹，你这个当父亲的，有不可推卸的责任第546章不是，你真看为父挨揍啊？
　　“什么？”
　　高峰顿时惊呆了。
　　他不可思议的看向高天龙。
　　这是人说的话？
　　但看着高天龙脸上的表情不似作伪，他也有点慌了。
　　高峰赶忙看向高阳，朝着高阳出声道，“孽子，你快说句话啊，难道真要为父挨揍？”
　　他语气急迫，催促高阳。
　　高阳也是万万没想到，这子不教，父之过，还能这样用。
　　本来他是要解释一番的，但现在一看，不妨先等上一等，好好捋一下思路。
　　毕竟这种事情，一定要深思熟虑嘛。
　　因此，高阳保持了沉默。
　　高天龙嘴角一抽。
　　但他随即看向高峰。
　　高峰心头十分不甘，但还是乖乖趴了下来。
　　高天龙一棍子就抽在高峰的屁股上，这段时间，他对高长文和高峰，极为不满。
　　“嘶！”
　　高峰倒抽一口凉气。
　　高阳也震惊了。
　　这真打啊！
　　爽啊！
　　不过高天龙也并未下狠手，高峰也只是吃了点苦头罢了。
　　半晌后。
　　高峰揉着屁股，一阵龇牙咧嘴。
　　“孽畜，这次为父算是被你害惨了，这么大一笔窟窿，我定国公府拿什么填？”
　　高天龙看向高阳，没好气的道。
　　“虽说子不教，父之过，但阳儿你要是还不说，那老夫手下的棍子，也不客气了。”
　　“哈哈！”
　　高峰揉着屁股，一脸兴奋的道，“父亲大人，揍他！狠狠地揍！”
　　但这时。
　　高阳拱手，一脸正色的道，“祖父，其实孩儿觉得，这一千万两不亏，甚至对我定国公府来说，乃是一笔大赚的买卖！”
　　“此乃陛下恩赐！”
　　高天龙闻言，一双深邃的眸子极为锐利。
　　“此话何解？”
　　高阳继续道，“自古以来，变法之臣皆无好下场，自从除掉荣亲王后，孩儿便难以藏拙。”
　　“当下陛下野心极大，若一味追求中庸之道，恐会令陛下不喜，但一旦变法，孩儿活着，手握大权还好，但一旦孩儿告老还乡，或是不幸身死，定国公府如何是好？”
　　一番话，令高天龙双眸凝重。
　　接着，高阳将皇宫中与武曌的对话全都说了出来。
　　高天龙内心震动，朝着高阳感叹的道，“原来如此，这样一来，倒真是陛下的恩赐。”
　　高阳点点头，“如此一来，不论是对陛下，还是定国公府，都有极大的好处，孩儿只要留王忠，崔状元等人一命，可大刀阔斧改革。”
　　“待到告老还乡时，天下寒门子弟也会成为一股不可忽视的力量，这算是一张底牌！”
　　“并且一千万两一出，此次危机将顷刻间反转，天下大儒皆会为孙儿说话，长宁侯，万安侯等一众涉及育婴堂之事的人，纵然没有证据，也会被狠狠地钉在史书的耻辱柱上，抬不起头。”
　　“这是钞能力之威！”
　　这一番话说完，高天龙大脑一阵清明。
　　伴君如伴虎，这个道理，他岂会不懂？
　　并且这世道，变法之臣的下场，不是抄家就是五马分尸，毕竟世家之怒火，是需要平息的。
　　狡兔死，走狗亨，这是帝王最好，也是代价最小的办法。
　　但高阳想出了另一条路。
　　高阳与武曌达成交易，接下来只要注意一些，不要结党营私，保持朝中敌人众多，那定国公府真能寻一条生路！
　　想到这，他一双苍老的眸子盯着高阳，不由得内心感叹。
　　“他这定国公府的黑麒麟，了不得啊！”
　　高峰也没想到，这一千万两背后，还有如此深意。
　　但他有些绷不住了，一双目光盯着高阳，脑仁热血上涌，他不由得道，“孽畜，这番话，你为何不早说？”
　　但凡早点说出来，他至于挨一顿吗？
　　草啊！
　　高阳满脸无辜，弱弱的道，“祖父动怒，孩儿一时之间，大脑宛如宕机一般，一片空白。”
　　“令父亲大人平白无故的挨了一顿，孩儿心中愧疚万分，孩儿真该死啊！”
　　高峰直接撸起袖子，“你……”
　　但高天龙直接呵斥道，“退下！”
　　“父亲大人，这孽畜分明是故意的啊，他就是想看你揍孩儿，其心可诛啊！”
　　高峰急了，尤其是感受到屁股的生疼，一股无名火更是汹涌而出。
　　“住口！”
　　“身为高家家主，这分明是你要想办法解决的事情，现在却令阳儿殚精竭虑，你这个父亲，已是失败，现在还想对阳儿动手，你怎么好意思的？”
　　“嗯？”
　　高天龙盯着高峰，直接严厉的斥责。
　　高峰说不出话。
　　他算看明白了。
　　哪怕没有高阳后面那番话，倒霉的也是他！
　　这高天龙，护犊子太严重了。
　　高阳则在一旁绿茶的道，“祖父，你别呵斥父亲大人了，父亲大人为了这个家，也做了太多，虽然时常毫无理由揍孙儿，但孙儿从来不记恨父亲大人，孙儿只会心疼父亲大人。”
　　高天龙嘴角一抽，深深看了一眼高阳。
　　但他还是朝高峰道，“瞧瞧阳儿的觉悟，再看看你这个当父亲的，也不知羞愧！”
　　高峰差点一口血喷出来。
　　这些话，茶味太浓了。
　　高天龙也有点受不了了，他虽然依旧呵斥了高峰，但全身的鸡皮疙瘩也起来了。
　　因此，他连忙转移话题道，“阳儿，你为定国公府谋求了一条生路，但这一千万两银子，如何是好？”
　　“这太多了。”
　　谈到正事，高天龙深吸一口气，一双眸子中也浮现出担忧。
　　钱到用时方知少啊！
　　高峰也开口说道，“定国公府一生清名，纵是一些赏赐，也分发给一些伤残的将士，府中撑死拿出五万两银子。”
　　“哪怕卖老夫裤衩子，也凑不出多少钱。”
　　高阳看了一眼高峰，不知道高峰为何会有这份执念。
　　他这裤衩子，谁要啊？
　　他高阳的裤衩子，说不准还能引一众少女争夺。
　　但他开口道，“一千万两银子的确是个天文数字，但要想天下寒门子弟皆受一定的恩惠，拿少了不行，也持续不了多久。”
　　“这件事，注定是一件烧钱之事，若是代价不够大，天下世家，早就干这件事了。”
　　高天龙没说话，双眸忧愁。
　　他在想搞钱之法。
　　但很快，高阳便开口道。
　　“这一千万两银子虽然多，但祖父不必忧愁，孙儿心中早有妙计第547章大乾第一广告，高阳的算盘！
　　高阳说到这，眼中弥漫出一股自信。
　　一时间，高峰和高天龙两人齐齐看向高阳。
　　“阳儿，你有办法？”高天龙开口问道。
　　高阳淡淡一笑，随即道，“孙儿出身资本家，纵是做好事，又怎会吃亏？”
　　“天下历来大灾，各地世家纷纷搭建粥铺，除去那些真正心怀天下的善人，世家真正所求的不过是一个善名。”
　　“这善名看着无用，但要想变现，极为容易。”
　　“纵然是那育婴堂柳大善人，在育婴堂的龌龊，未曾曝光之前，他的粮铺生意，在睢阳城也是一骑绝尘的！”
　　“道理很简单，同样的一个粮铺，同样的价格，一个平平无奇，一个是行善事的柳大善人开的，祖父选哪个？”
　　高天龙眼前骤然一亮。
　　“阳儿，你的意思是，这名声可用来做生意？老夫差点以为你要大贪特贪！”
　　高天龙看向高阳，重重松了一口气。
　　高阳干咳两声道，“祖父，这你都知道？”
　　高天龙：“？？？”
　　“捐出这么多银子，以后但凡贪官贿赂，孩儿可光明正大收了，御史都不好弹劾孩儿，毕竟孩儿赚的每一分钱，贪的每一分钱，都是为了大乾，都是为了天下寒门子弟！”
　　“谁敢弹劾？”
　　“并且此举还有一个好处，这一百万两一出，等于先前的一切烂账，全都平了，真正的毫无隐患。”
　　高天龙傻了。
　　高峰傻了。
　　他们仿佛被高阳打开了新世界一般。
　　名声还能这样用？
　　平烂账，以后光明正大收钱，就连喷天喷地的御史都要睁一只眼闭一只眼。
　　“嘶！”
　　高峰忍不住的道，“如此一来，陛下恐会意识到荣亲王府的端倪，那你的挚友，禁卫统领李隆如何是好？”
　　高阳挺直腰肢，淡淡的道，“既为定国公府寻了一条更好的路，那也不必怕陛下清算了，李统领便看他自己的造化了。”
　　“并且此人所作所为，已有取死之道，被陛下一怒之下宰了，那自然更好。”
　　高峰：“……”
　　高天龙：“……”
　　察觉到两人表情不对，高阳干咳两声道，“一千万两太多，除非抄大贪官的家，否则来钱也太慢，但以后抄家，陛下只怕有所防范，也没太大的机会了。”
　　“真正的搞钱之法，还得做生意！”
　　“生意是赚钱之本！”
　　高天龙忧愁的道，“肥皂和白玉糖皆是暴利，但这大部分都要涌入国库，要想从中赚取一千万两白银，有些悬啊！”
　　这时，高阳笑着道，“祖父，你难道忘了还有一门生意？”
　　“那可也是暴利生意！”
　　高天龙眯着眼，眼中有些不解。
　　倒是一旁的高峰快速接话道，“难道是即将要开的皇家一号会所？”
　　高峰语气激动，极为兴奋。
　　“父亲大人，你为何这么激动？”
　　高阳一脸意外。
　　“咳咳！”
　　“自家的生意，老夫能不上心吗？你这孩子，这是说的什么话！”
　　高天龙则有些迟疑。
　　“长安青楼众多，皇家一号纵然不俗，但整个长安的好色之徒就那么多，这能抢多少银子？只怕杯水车薪啊！”
　　高阳见状，则是露出一抹神秘的笑容。
　　高天龙一瞧这笑容，便感觉不太对。
　　这孽子，打起了谁的主意？
　　这时。
　　外面传来一道道声音。
　　“我们要见高大人！”
　　“高大人，我冤枉你了啊！”
　　“当代圣人，高大人！”
　　“愿为高大人赴死！”
　　福伯慌乱的从外冲进来，他神色惊慌的道，“老国公，大公子，外面……外面好多的学子！”
　　“他们齐聚门口，要见大公子！”
　　高天龙和高峰浑身一怔，仿佛明白了什么。
　　“嘶！”
　　两人齐齐倒抽一口冷气。
　　高阳唇角勾起，朝二人说道。
　　“这生意，怎会不火爆呢？”
　　“大乾百年，最恐怖的广告，今日诞生了！”
　　“……”
　　定国公府。
　　大门口。
　　乌泱泱一片的长安士子，齐聚定国公府大门。
　　但与长宁侯府的谩骂声不同。
　　相反。
　　远远看去。
　　乌拉拉一片，全都面带感激，甚至还有不少寒门士子跪下，看着极为壮观。
　　“高大人！”
　　“圣人啊！”
　　“我等要见高大人，要当面朝高大人道谢！”
　　一众士子的呐喊声响起。
　　其中，尺破天、黄子瞻，林书瀚，陈万卷站在最前方，除了尺破天，黄子瞻等人皆是面带激动。
　　一千万两白银。
　　太惊人了！
　　他们要来问问高阳，为何要拿出这么一笔巨款！
　　嘎吱！
　　大门打开。
　　高阳一身洗的发白的长衣，出现在众人的眼中。
　　瞧见高阳出现。
　　长安士子纷纷激动万分。
　　“高大人！”
　　“我等冤枉了你，实在该死啊！”
　　“高大人为天下寒门士子，如此尽力，我等却还不识好人心，真是该死啊！”
　　高阳微挑眉头，有些诧异。
　　这动静比他想象的还要大！
　　果然，钞能力之威，的确恐怖！
　　身后，高峰和高天龙也暗自吃惊。
　　果然，砸钱就是猛！
　　这才多大一会儿，长安士子就齐齐变脸了。
　　这变脸速度，简直令他们都猝不及防。
　　一见高阳，尺破天便迫不及待的开口，“高大人，您真的要在未来的三十年内，投入一千万两的银子，只为令我大乾寒门子弟，人人有书读？”
　　这个问题，对他来说，极为重要！
　　此话一出，
　　刷刷刷！
　　所有学子的目光齐聚高阳身上，目光殷切，等着下文。
　　高阳看向众人，缓缓摇第548章你不行，让为父来吧！
　　“不！”
　　这个字一出。
　　尺破天一脸狂喜。
　　一众长安士子面色大变。
　　但下一秒，高阳的声音就随之响起。
　　“准确来说，一千万两是最少的银子，本官若有能力，三十年内，将共计投入两千万两，五千万两，甚至是更多的银子！”
　　“嘶！”
　　这一句话一出，一片倒抽冷气的声音响起。
　　两千万两！
　　五千万两！
　　甚至更多！
　　这是何等恐怖的数字。
　　高峰和高天龙嘴角一抽，他们看着毫不怯场的高阳，也是彻底服了。
　　这孽子，张口就来啊！
　　尺破天笑容僵硬，也震撼高阳的手笔。
　　黄子瞻满脸敬佩，朝着高阳开口道，“下官黄子瞻，翰林院编纂，下官敢问高大人，您投这么多钱，所为什么？”
　　一时间，众多目光齐聚高阳身上。
　　这个问题，他们也万分好奇！
　　如果说一百万两银子，是看不过柳大山的误入歧途，那一千万两呢？
　　高阳负手看向一众长安士子，随后笑着道，“穷则独善其身，达则兼济天下，做好事，需要理由吗？”
　　一瞬间。
　　众人脸色大变。
　　穷则独善其身，达则兼济天下！
　　嗡！
　　这句话回荡在黄子瞻脑海中，令他心灵都仿佛被净化了。
　　他满脸羞愧。
　　什么叫格局，什么叫境界！
　　他以小人之心度君子之腹了！
　　做好事，需要理由吗？
　　人群中，一众骚动响起。
　　“好！这句话太好了，好一个穷则独善其身，达则兼济天下，此乃圣人之言啊！”
　　“高大人这格局，我等这辈子都追不上了。”
　　尺破天内心震撼。
　　他盯着近在咫尺的高阳，身躯都在颤抖。
　　这句话，也出自高阳之口？
　　完了！
　　完了啊！
　　他痛苦的闭上了眼。
　　高阳看向一众学子，目光唏嘘的道，“但如果非要说理由，那如本官所说，育婴堂的罪魁祸首柳大山是原因之一吧。”
　　“一个如此勤奋好学的孩子，被狗撵，被下人打，却因贫困，断了逐梦之路，最终走上歧路，实在可恨可悲可叹！”
　　“本官每每想起，痛彻心扉啊！”
　　一众士子点点头。
　　显然，这个理由也传到了他们耳中。
　　但紧接着。
　　高阳便继续道，“但本官的第二个理由，便是父亲大人的求学之路，对本官起了极大的影响。”
　　这话一出。
　　刷刷刷！
　　一众目光，瞬间齐聚在高峰身上。
　　如黄子瞻等人，更是心头满是好奇。
　　“高侍郎的求学之路？”
　　这一瞬间，高峰也懵了。
　　“他？”
　　他来到高阳身后，压低声音道，“孽畜，这么多人，别搞啊！”
　　但高阳直接一把搂着满脸错愕的高峰，高峰也只能面向一众学子，露出僵硬的笑容。
　　高阳拔高声音，朝着众人开口道，“当年高家贫困，家徒四壁，祖父征战沙场，生死不知。”
　　“父亲大人在乡下小山村，艰苦求学，后祖父凭借着战功，显赫长安，本官却极为顽劣，不喜学习，故父亲大人写了一篇《送长安孽子高阳序》，令本官印象深刻。”
　　嗡！
　　傻了！
　　高峰直接傻了。
　　《送长安孽子高阳序》，这是什么鬼？
　　他没写过啊！
　　并且高天龙刚参军时，那会儿他的确在乡下，但幼时的他也极为顽劣，也不存在艰苦求学啊。
　　这一刻，高峰慌的一笔。
　　但上千人的目光注视下，他也没法拆高阳的台。
　　倒是一众士子，纷纷满脸意动。
　　《送长安孽子高阳序》从字面上来理解，便极好理解。
　　送，乃赠送！
　　长安，乃地点。
　　孽子高阳，这是身份。
　　序，这是一种文体，有书序和赠序之分，书序一般写在书籍最前面，赠序则是赞许，劝勉之词。
　　这很显然，是赠序，是高峰劝勉高阳勤奋学习！
　　黄子瞻看向高峰，朝着高峰恭敬的行礼道，“高侍郎，下官唐突，斗胆一问这《送长安孽子高阳序》是何内容，竟对高大人产生了如此深远的影响，也正好劝勉一下我等！”
　　“激励一下我等，好令我等奋发读书！”
　　一听这话。
　　哗啦啦一片声音响起。
　　“请高侍郎赐教！”
　　“请高侍郎赐教！”
　　众人纷纷弯腰，伴随着一阵阵的声浪，朝着高峰行礼。
　　这一幕冲击力极大。
　　高峰人都麻了。
　　他写了个毛线的《送长安孽子高阳序》啊。
　　现在，如何下台？
　　高阳笑吟吟的朝高峰道，“父亲大人，万众瞩目之下，你就别藏着掖着了，快说吧。”
　　“如此多的学子，正等着父亲大人激励呢。”
　　高峰嘴唇一白。
　　他真是服了。
　　这孽子先坑他挨打，再给他挖坑。
　　他会个鸡毛的激励之序啊！
　　高阳咬着牙，后槽牙都酸了。
　　他的好大儿，真孝啊！
　　但没办法，此时此刻，万众瞩目之下，是坨屎他也得生吞下去，还说一句这屎，绝了！
　　多年苦学，饱读圣贤书！
　　现编一个！
　　他高峰，未尝不行！
　　深吸一口气，高峰就要开口现编。
　　这倒令高阳慌了。
　　不是，高峰真要上啊！
　　“我父低调，还是由本官来吧，这《送长安孽子高阳序》，乃是父亲大人的心血之作，本官倒背如流！”
　　这时，
　　高阳站了出来，拦住了高峰。
　　高峰急了。
　　他瞪大眼睛，盯着高阳。
　　“孽子，你下去。”
　　“让为父来！时间太久了，为父怕你记不清！”
　　高峰说道。
　　高阳什么水平，他还不知道吗？万众瞩目之下，万一给他来个远看大石头，近看石头大，那他就废了。
　　“父亲大人，还是让孩儿来吧！你太劳累了，还是先下去休息休息吧。”高阳开口道。
　　高峰什么水准，他还能不知道吗？
　　万一来句远看大狗屎，近看狗屎大，那岂不是耽误他的搞钱大计？
　　“不！”
　　“阳儿，你从睢阳归来，便一直劳累，还是你下去休息一会儿吧，这序你把握不住，让为父来！”
　　一时间，父子互不相让。
　　谁都不放心谁。
　　但这一幕落在黄子瞻，以及一众长安士子的眼中，却格外不同了，他们满脸动容，十分艳羡。
　　“高侍郎和高大人之间的父子情，真是令人艳羡啊！”
　　“是啊！”
　　“豪门大族，如此父慈子孝的关系，太难见了。”
　　“定国公府，家风淳朴，我等要多加学习啊！”
　　众人议论纷纷的道。
　　这时。
　　高天龙看不下去了，他发话了。
　　“峰儿，你退下，让阳儿来吧。”
　　今日他本想揍高阳，但棍到临头，他意识到了不对。
　　高阳何等谨慎。
　　他既然敢说一千万，岂能没有后手？
　　但他没想到，高阳是真看高峰挨了一顿揍啊！
　　不过后来的一切，也佐证了他的想法。
　　现在高阳平白无故搞出了《送长安孽子高阳序》，那必有后手！
　　但高峰这孽子，他还抢起来了！
　　高峰一听，整个人都不淡定了，“父亲大人！”
　　高天龙双眸冷冽，隐隐透着一股杀意。
　　没办法，高峰只能退下。
　　但他内心一阵绝望。
　　高阳一开口，他高峰名声不就废了吗？
　　造孽啊！
　　当初就不该贪图那一哆嗦！
　　下一秒。
　　高阳直接面向一众长安士子，零帧起手道，“《送长安孽子高阳序》，高峰！”
　　“余幼时即嗜学，家贫，无从致书以观，故每假借于藏书之家，手自笔录，计日以还！”
　　此话一出。
　　高峰眼珠子一瞪。
　　他细细品味一番。
　　不错，这《送长安孽子高阳序》，像是他高峰的手第549章高侍郎，真乃我辈楷模
　　高峰闻言，一脸唏嘘。
　　他当初求学之路，确实如此。
　　艰苦！
　　太艰苦了！
　　上树摘鸟蛋，在挚友背后千年杀，只是艰苦求学中一点为数不多的乐趣罢了。
　　一众士子闻言，也纷纷动容无比。
　　行家一出手，就知有没有。
　　他们看向高峰，面带动容，脸上闪过诧异之色。
　　名不见经传的户部侍郎高峰，竟还有此等才华？
　　虽然只是第一句，但他们足以肯定，这一篇《送长安孽子高阳序》定然极为不俗。
　　高阳在心底默念一声，对不住了宋老先生，为了皇家一号的开业大吉，为了那一千万两银子，为了天下寒门子弟的求学之路。
　　这《送东阳马生序》，他就无耻一用了。
　　反正也不是第一次干这事，因此高阳轻车熟路，只是在内心默默谴责了自己一句，便继续高声道。
　　“天大寒，砚冰坚，手指不可屈伸，弗之怠，录毕，走送之，不敢稍逾约！”
　　这句一出。
　　一众士子纷纷拱手，以一种敬佩的目光看向高峰。
　　“有借有还，再借不难，高侍郎这人品，简直没的说！”
　　“不错！”
　　“纵然是天气寒冷，砚冰坚，手指不可屈伸，但也不敢懈怠，立刻抄录，绝不违约，此乃君子所为！”
　　“高侍郎真乃我辈楷模！”
　　高峰捋着胡须，一脸笑意。
　　他迎着一众士子，用手压了压高声道，“君子一诺，千金难换，既是借阅，约定了时间，又岂能违约？此乃做人最基本的品质！”
　　高阳瞅着高峰这副嘴脸，嘴角微抽。
　　“阳儿，你继续。”
　　“为父这后面写的，都大声的念出来。”
　　“为父不可太自私，劝勉长安士子勤勉苦学，为父义不容辞！”
　　他以一种满意的眼神看向高阳，高声说道。
　　固有印象害死人啊，那一句远看大石头，近看石头大威力太大了，导致他都忘了高阳藏拙，金銮殿镇压整个大楚使团的事。
　　现在看来，这孽子真有东西啊！
　　高阳闻言，继续开口。
　　伴随着他的声音，这首改过些许的《送东阳马生序》便诞生在大乾，每一句都令一些寒门子弟，唏嘘不已。
　　他们满脸动容，想到了自己的求学之路。
　　一些共情能力较强的学子，更是想到了大乾偏僻之地的学子，他们不由得更加感叹。
　　高阳声音越来越大，回荡在一众士子耳边。
　　“当余之从师者，负箧曳屣，行大山巨谷中，虽寒冬烈风，大雪深约数尺，手足皲裂而不知……”
　　高峰一听，嘴角微抽。
　　负箧曳屣，行大山巨谷中？
　　并且寒风呼啸，大雪深数尺？
　　条件这般艰苦的吗？
　　但望着一众殷切的目光，他不动声色，捋了捋胡须道，“那会儿不比现在，条件是挺艰苦的。”
　　很快。
　　伴随着高阳的声音，大乾版《送长安孽子高阳序》诞生了。
　　“嘶！”
　　当高阳声音戛然而止，一片倒抽冷气的声音响起。
　　众人闻言，无不满脸愕然。
　　一些出身卑微，历尽千难万险的寒门子弟，更是泪流满面。
　　他们想到了自己的求学之路，想到了社会的不公，但却又被高阳一句接一句的句子触动。
　　“同舍生皆戴朱缨宝饰之帽，腰白玉之环，烨然若神人，这句话太戳我了，但我与高侍郎不同，当初见此一幕，狠狠自卑！”
　　“以中有足乐者，不知口体之奉不若人也，这句话太绝了，书中自有黄金屋，我岂知不如人？”
　　“高侍郎大才！”
　　“难怪高大人如此有才，原来高侍郎曾写过这么一篇《送长安孽子高阳序》，这对我等触动太大了！”
　　一时间。
　　刷刷刷！
　　众多敬佩的眸子全都看向高峰，声音响起。
　　一些激动的士子，更是直接朝高峰跪下。
　　“今日听高侍郎这《送长安孽子高阳序》，如读十年书，高侍郎请受我一拜！”
　　“高侍郎，真乃大才也！”
　　“高侍郎幼年时，竟有如此求学经历，简直难以相信，但一切都好起来了！”
　　别说一众长安士子了，哪怕是高峰本人都懵了。
　　他震惊的看向高阳，不可置信。
　　这孽子，竟这么有才？
　　这一句以中有足乐者，不知口体之奉不若人也，简直听的他都想朝高阳跪下，实在是绝了！
　　但很快，一众士子的声音响起，令高峰回过神来。
　　他放眼一看，只见乌泱泱一片士子朝他齐齐跪下。
　　黄子瞻等人，更是朝他恭敬行礼，“我辈读书人，说话自当直接一点，下官真没想到，高侍郎竟有此等才华！”
　　随后，他感叹的道，“传闻误人啊！”
　　这一首《送长安孽子高阳序》，在他心中，足以封神，所以黄子瞻说话也比较直接。
　　“黄大人，这传闻是什么？”
　　高峰皱眉开口，心感不妙。
　　黄子瞻很直率的开口，“不知是谁，暗中说高侍郎乃一草包，胸无半点墨水，能入户部侍郎，已是陛下恩赐！”
　　“但现在看来，这《送长安孽子高阳序》一出，足以证明，这背后是有小人，嫉妒高侍郎的才华啊！”
　　说着，黄子瞻哈哈大笑。
　　但高峰却笑不出来。
　　踏马的，他在朝中是这传闻吗？
　　高阳想笑，却又不敢笑，因此憋的有些难受。
　　但这时，尺破天彻底绝望了。
　　一切的一切，全都水落石出了。
　　活阎王，真是好人，他真的心系天下寒门子弟！
　　那就更别说育婴堂之事了，倒是他以小人之心度君子之腹了！
　　“高大人，先前我等也是受奸人蛊惑，这才聚集在一起，冤枉了大人，现在想想，真是万分羞愧啊！”
　　尺破天说道。
　　一众长安士子闻言，纷纷满脸通红。
　　他们也羞愧不已。
　　一个拿出一千万两的人，
　　一个说出穷则独善其身，达则兼济天下的人，
　　一个将《送长安孽子高阳序》背的滚瓜烂熟的人。
　　育婴堂之事，是非对错，一目了然！
　　高阳笑着道，“无妨，此乃奸人蛊惑，是奸人的错，又关尔等何事？相反，在本官看来，尔等心怀正义，不畏权势，尔等与那些两耳不闻窗外事的士子相比，尔等才是大乾的希望！”
　　“相反骂本官的人越多，本官就越高兴，少年人，就该心怀热血！”
　　“正所谓少年智，则大乾智，少年富，则大乾富，少年强，则大乾强，少年热血，则大乾雄于七国第550章夺笋啊，自古套路得人心
　　这话一出。
　　哪怕高天龙都满脸动容，一脸难以置信。
　　“嘶！”
　　老高家，还出了一个状元之才？
　　高天龙如此，那就更别说一众长安士子了。
　　什么叫格局！
　　什么叫以德报怨！
　　这便是！
　　这番话，听的他们一阵热血沸腾！
　　“高大人此言，令我等愧疚啊！”
　　黄子瞻低下头，敬佩的道。
　　高阳眼瞧差不多了，便朝着众人开口道，“对了，本官听闻一些消息，在此必须要严正声明一下！”
　　“还请大家听本官一言！”
　　高阳这话一出。
　　一众长安士子，连带着一些头发花白的大儒，全都齐齐的看向了高阳。
　　他们静静等待着下文。
　　黄子瞻热血沸腾，他第一个的道，“高大人，你有话尽管直说，我们都听你的。”
　　“大家伙说是不是啊！”
　　一时间，一众士子纷纷响应，声浪震天。
　　“是啊，高大人有话尽管直说！”
　　“不错！”
　　“愿听高大人一言！”
　　高峰和高天龙心头一拧，他们知晓重头戏来了。
　　高阳毕竟是老戏骨，几乎第一时间，脸上就涌出了一抹凝重。
　　他朝众人开口道，“是这样，大家的心情本官能理解，但一些不理智的冲动，本官必须强烈要求，大家万万不能为！”
　　“就像我听诸多长安士子说皇家一号会所，这是本官开的，便想要去支持一波，消费一波，给本官凑一点钱，好为天下寒门子弟尽一份力！”
　　“在此，本官必须严正声明！”
　　“这是不对的！”
　　“这是不理智的行为！”
　　“大家的钱，那都是血汗钱，千万不要因为本官做好事，便想着去消费，支持一波，这年头赚钱比吃屎都难，大家千万不要冲动！”
　　“区区一千万两，本官有三十年的时间，哪怕砸锅卖铁，卖女人，卖大楚公主穿过的裤衩子，卖本官穿过的裤衩子，都一定会够，大家千万不可这样哈！”
　　高阳唾沫横飞，极为严厉的道。
　　高峰和高天龙闻言，嘴角都抽的有些疼了。
　　但他们不得不说，高阳真狠啊！
　　这一千万两，再加上这《送长安孽子高阳序》，这一套组合拳，再加上这一番话，皇家一号一旦开业，那必定人满为患！
　　再加上那特殊的大保健，采耳等大乾闻所未闻的项目，这能赚多少钱，他们都不敢想！
　　说完。
　　高阳便直接转身，回了府邸。
　　只留下一众懵逼的长安士子。
　　“皇家一号会所是高大人的？”
　　“不知道啊！”
　　“是谁盛传要去皇家一号会所，狠狠消费一波，给高大人一定支持的？据说还挺多人说的，都传到高大人耳中了？”
　　“不知道啊，没听过啊！”
　　一众士子先是懵逼，接着纷纷的道。
　　“皇家一号会所先前便极火，还开在皇宫边上，我说是谁的，居然背景这般恐怖，原来是高大人的！”
　　“那另一个人必定是陛下了！”
　　“不知道也就罢了，既然知道了，这但凡开业，我身为寒门子弟，岂能不去支持支持？”
　　“说得对，高大人掏出一千万两广纳天下寒门子弟，这是何等格局，何等气魄！我等读书人，兜里无银也就罢了，若是有银，这若不去皇家一号会所消费一波，这踏马还是人吗？”
　　“钱兄说的对，上哪消费不是消费，哪怕高大人这会所内，全是两百斤的大妈，为了天下寒门子弟，我也认了！”
　　“不错，为了天下寒门子弟，哪怕让我上会所，享受一流的服务，好几个盘靓条顺的美人伺候我，我也愿意。”
　　一时间，长安士子纷纷说道。
　　一些原本中立的，兜里银子不多的人，在此热情下，也不禁头脑一热，狠下决心！
　　“同去！”
　　“同去！”
　　最前方。
　　黄子瞻深吸一口气，随后开口道，“书瀚兄，万卷兄，你们听完，有何感受？”
　　林书瀚是个白袍书生，腰间配着一个白玉腰带，手持羽扇。
　　他满脸严肃的道，“黄兄，你知道的，烟花柳巷之地，极不干净，我视名声胜过生命，但为了天下寒门子弟，这不去还是人吗？”
　　陈万卷更为直接，“待皇家一号开业之时，我找我爹要钱之日，不给就自刎，令他绝后！”
　　黄子瞻面带满意。
　　“除了崔星河那厮，我等三人，不愧是长安四大才子，大是大非之下，都是一般深明大义。”
　　“如你们所说，我等本身就污蔑了高大人，这开业哪怕是给个大树，中间掏个洞，黄子瞻非但不会说半个不字，还得说这树，简直绝了！”
　　紧接着。
　　刷刷刷！
　　三人目光齐聚尺破天身上。
　　“尺兄，你呢？”
　　尺破天沉吟片刻，朝三人道，“在下囊中羞涩，那皇家会所只怕不便宜，怕是去不起！”
　　“现在还未开业，在下要先去凑点钱。”
　　黄子瞻吃惊道，“现在天气渐冷，尺兄要去哪凑钱？”
　　尺破天深吸一口气，一双目光看向三人。
　　“在下身上背负着一个誓言，可用这誓言，街头卖艺，一来凑钱，二则是完成誓言，实乃一举两得之事！”
　　“嘶！”
　　此言一出，三人瞬间齐齐倒抽一口凉气。
　　显然，他们明白了尺破天要做什么。
　　“尺兄，你玩真的？”
　　林书瀚震惊的道。
　　“这使不得啊！”
　　黄子瞻和陈万卷也齐齐开口道。
　　但这话一出，尺破天当即一甩袖子，满脸怒容的道，“三位仁兄，尔等以为在下是王忠那孬种？”
　　“…第551章皇家一号会所，即将开业！
　　定国公府。
　　高阳回到府中。
　　他心头一阵火热，直接朝陈胜道，“通知谢家家主，命她将训练好的姑娘，全都备好。”
　　“本官马上就到！”
　　“这两日，趁着舆论，必须马上开业！”
　　“是！”
　　陈胜闻言，直接转身离去。
　　这件事，纵然是高阳也不得不郑重对待。
　　一百万两掏出来，他手上也没多少钱了。
　　并且现在身上还背着九百万两的巨款，虽然说的轻松，但这数字也是一笔天文数字，兜里自然要有些银子，这才有安全感。
　　临到开业关头，付出了这么大的代价，他必须亲自检验一下这些挖来的女子水平。
　　没办法，这生意太过重要，他只能辛苦一点，亲自上了。
　　皇家一号会所，必须一炮而红！
　　高天龙闻言，深深看了高阳一眼。
　　这厮暗访之后，越发不要脸了，有他高天龙年轻时的三分本事！
　　随后，他出声道，“开业那天，老夫前去捧场。”
　　高阳一听，一双目光落在高天龙身上，四处打量。
　　高天龙有些不悦的道，“臭小子，你在胡乱看什么？”
　　高阳满脸担忧的道。
　　“祖父，你都七十多了，身体能行吗？”
　　高天龙眼睛一瞪。
　　“你这臭小子，你不是开素的，主打感情牌吗？老夫为大乾打了一辈子的仗，享受享受怎么了？做个大保健，有何不可？”
　　高阳挠了挠头，“以前去不素的太多了，差点忘了孙儿开的是素的。”
　　“哼！”
　　高天龙冷哼一声，随即离开。
　　高峰背负双手，威严的道，“刚刚外面虽让为父出了风头，但你害为父挨揍这事还没完。”
　　“说说吧，此事怎么解决？”
　　高阳很懂事的道，“待会儿皇家一号会所第一张足浴vip卡，会送到父亲大人的手上。”
　　高峰一听，当即训斥的道。
　　“胡闹！”
　　“太胡闹了！”
　　“为父像是那种人吗？你就拿这个东西考验为父？”
　　“足浴怎么能够？足浴，柔式采耳，大保健，为父全都要！”
　　说完，高峰也施施然走了，还心情很好的哼着小曲。
　　很快。
　　高阳换了一套衣服，从后门出了府，前往了谢家。
　　谢安然一身黑裙，绸质如水，顺身而下，外披玄色薄纱披肩，腰束锦带，越发衬得纤腰不盈一握。
　　她率领一众下人，在大门口迎接高阳的到来。
　　当长安消息席卷，她先是为高阳担忧，但当这钞能力一出，她的内心也极为震撼。
　　那可是一千万两白银！
　　即便是她，也要闻之色变的数字，但高阳直接掏出来了。
　　但以她的聪慧，自然也从长安士子的反应，意识到了这背后的好处。
　　但这并不影响她对高阳的敬佩！
　　君子论迹不论心，光是此行为，就足以载入史册！
　　她以前，对高阳有些偏见，有些误解。
　　很快，高阳的马车到了谢家门前。
　　高阳走下马车，谢安然连忙上前弯身行礼，浅浅的声音响起。
　　“安然拜见高大人！”
　　高阳一瞧谢安然，哈哈大笑上前，“谢家主，好久不见！”
　　他极为热情的上前，给了谢安然一个大大的拥抱。
　　“谢家主，数月时间不见，如隔百年啊！”
　　谢安然还没反应过来，便被高阳一把抱住。
　　她一双美眸瞪大，浑身僵硬，有些懵了。
　　她和高阳，什么时候关系这么好了？
　　但旋即，她便明白了什么，面纱下的脸一片通红。
　　高大人，还是那个高大人。
　　好色之徒，有便宜不占王八蛋。
　　“高大人，你太热情了，安然有些喘不过气了。”
　　谢安然心头一阵异样，低声开口道。
　　高阳干咳两声，随即松开。
　　“本官对人一向热情，唐突了，唐突了啊。”
　　高阳脸皮极厚，就像无事发生一般。
　　谢安然见状，也只能笑着道，“无妨，高大人如此热情，倒是安然的荣幸。”
　　“那再抱一下？”
　　高阳张开手，试探的道。
　　谢安然身上有一股淡淡香味，极为上头，沁人心脾。
　　谢安然：“……”
　　隔着面纱，高阳仿佛都看到一张绝美的面颊，正黑了下来。
　　“咳咳，本官开个玩笑。”
　　“一次是热情，多次那就跟坊间那些喜欢占便宜的登徒子一般了，本官像是那种人吗？”
　　说完，高阳直接背负双手，朝谢府走了进去。
　　谢安然在心底默念一句，不是像，而是本来就是。
　　随后，她也跟了进来。
　　高阳刚踏入谢家，一幅古朴园林映入眼帘，假山嶙峋，似远古巨兽蛰伏，假山旁，池水泛起涟漪，几尾锦鲤悠然摆尾，极为惬意。
　　沿着长廊，高阳一路穿过前院，来到了后院。
　　“高大人，前面便是。”谢安然说了一声。
　　高阳点了点头，随即踏入后院。
　　刚踏入后院，高阳便看到院内有着众多貌美女子，个个面容精致，五官绝美。
　　一瞧高阳到来，众女纷纷激动万分。
　　下一秒。
　　高阳便感觉一阵香风拂面，被包围的有些喘不过气。
　　双手也被盘靓条顺的美人环绕，一阵柔软。
　　“高大人，多日不见，你瘦了。”
　　“高大人，你可算来了。”
　　“高大人……”
　　一阵阵娇声，带着渗入心底的酥麻，仿佛百爪挠心一般。
　　高阳不由得内心感叹。
　　这腐朽的生活。
　　太罪恶了。
　　太可耻了！
　　太令人唾弃了！
　　太爽了！
　　就拿这个考验他高阳，谁能经受住考验？
　　别人他不知道，反正他不行。
　　“咳咳！”
　　高阳先不小心摸了几下，接着干咳两声道。
　　“全都站好，皇家一号会所即将开业，尔等身为第一批技师，乃重中之重。”
　　“本官吃点亏，亲自来检验你们的技术！”
　　“并且此次检验，将根据你们的手法，技术，谈吐，以及个人条件，评选出普通技师，高级技师以及金牌技师！”
　　“当然，不同级别的技师，对应的价位也不一样，到你们手上的钱，自然也不同。”
　　此话一出。
　　众女美眸狂亮，她们激动不已。
　　“高大人，三十六号技师，绝不会让你失望。”
　　“高大人，点小女子，小女子身材好……”
　　一时间，众女站成一排，有的抛着媚眼，有的挺直腰肢，展示傲人的身材。
　　高阳板着脸，一一扫过。
　　“胡闹！”
　　“本官像那么俗的人吗？”
　　随后，高阳点了一个身材最为傲人的，一个脸蛋最为漂亮第552章亲力亲为，这实在太苦了
　　“九号技师刘心梦，梦梦为您服务。”
　　“三十六号技师黄莺莺为您服务。”
　　“高大人，这力度如何？”
　　黄莺莺脸蛋娇媚，抬起头，朝着高阳温柔的说道。
　　“不错。”
　　“但还可以再用点力。”
　　高阳眯着眼，评价了一句。
　　“是！”
　　黄莺莺闻言，微微用力。
　　随后，高阳淡淡开口道，“倘若本官是个寒门书生，与你相谈甚欢，甚至颇为心动，并问你出身，为何会沦落风尘，你该如何答？”
　　黄莺莺低着头，一秒入戏。
　　她语气苦涩的道，“公子有所不知，奴家母亲身体一向不好，染了重病，干不了重活，爹爹好赌，赢钱了就极好，输钱了就会打人，另外家中还有个不听话的妹妹，上学的弟弟，一家人难以生存，又无傍身之计，只得沦落风尘。”
　　高阳满意的道，“不错，符合重病的妈，好赌的爹，不听话的妹妹，上学的弟，破碎的她。”
　　“但这声音还不够破碎，要是能再破碎一点，娇弱一点，那就更有感觉了。”
　　“但脸蛋一流，按摩穴位精准，演技也不错，经过本官的综合评判，可为金牌技师。”
　　黄莺莺一脸喜色，连忙的道，“多谢高大人，奴家一定会更加努力的。”
　　一旁，刘心梦吐气如兰的道，“高大人，是不是该奴家了？”
　　高阳开口道，“倘若一寒门士子与你交谈甚欢，承诺下次还来点你，你该说什么？”
　　刘心梦满脸的破碎之感，与那傲人的身材，形成强烈的反差。
　　她低声的道。
　　“哥，下次别来了，你好好考取功名，这年头赚钱也不容易，要是真想我了，就进来点个最低的套餐，我正常给你做，现在世道不好，你自己好好攒点钱，娶一个好女子，好好过日子，千万别找我这样的，要是有来世，下辈子我不干这行就嫁给你！”
　　说完，刘心梦小声的道，“高大人，成吗？”
　　高阳扫了一眼，满脸赞叹，“情感丰富，演技满分，身材傲人，当为金牌技师！”
　　“多谢高大人！”
　　高阳开口道，“还有谁要当金牌技师？”
　　“高大人，我！”
　　“还有我！”
　　“我演技绝佳！”
　　“我！”
　　随后，一众燕环肥瘦的女子全都激动了，她们全都朝高阳凑了上来。
　　一时间，香风拂面。
　　对此，高阳表示，今日怕是很有点累啊。
　　但这世道，各行各业的聪明人太多，谁活着不艰难，谁活着不苦？
　　男人嘛，吃得苦中苦，方为人上人！
　　他高阳，不畏吃苦！
　　“有一点，本官要严正声明一下，谢家不是大乾的法外之地，尔等不要贪图本官的美色，便胡乱占本官的便宜！”
　　“否则小心本官状告尔等！”
　　高阳一脸严肃的道。
　　“是！”
　　“是！”
　　一众女子捂嘴娇笑，纷纷应道。
　　实在是围着他的人太多，导致高阳又不小心摸了几下，这才躺在了搬来的躺椅上，双脚放进了滚烫的热水中，头枕着一名身子丰腴，满脸风韵犹存的妇人腿上，闭眼享受。
　　谢安然：“……”
　　高阳，这是真不把她当外人啊！
　　但看着眼前的这一幕，耳旁传来高阳极为不要脸的话，她一双美眸定格在高阳的身上。
　　她谢安然自认见过许多人，但还是第一次对一个人有一股看不透的感觉，高阳整个人就像一个巨大的谜一般，无论她怎么去探索，但都解不开。
　　忽然。
　　似是想到了什么。
　　谢安然对一旁的侍女问道，“对了，大妞呢？”
　　“我怎么没瞧见她？”
　　侍女闻言，朝着谢安然开口道，“大妞现在应当在旁边的院子，练习七十二路谭腿呢！”
　　谢安然盯着满脸惬意的高阳，面纱下的绝美面庞，缓缓勾起一抹醉人的笑意。
　　她朝着侍女道，“告诉大妞，会所开业在即，高大人要考核全部技师，令她过来，接受考核，要是能被高大人评为金牌技师，赚的能翻一倍！”
　　“让她务必认真对待！”
　　侍女闻言，一脸愕然。
　　“小姐，这能行吗？”
　　但谢安然望着眯着眼的高阳，笑着说道，“放心，高大人不记仇，不会介意的。”
　　“再说了，大妞也是其中的一份子，接受高大人考核，也在情理之中嘛！”
　　“是！”
　　侍女脸色怪异，随后离去。
　　此时此刻。
　　高阳正在内心狠狠唾弃这腐朽的古代生活。
　　太罪恶了。
　　太不是人了！
　　谢安然的办事能力，高阳极为满意，这些挖来的女子，不论是交谈能力，还是对穴位的拿捏，亦或者容貌和身材，都在水准线之上。
　　这亲自考核，令他彻底放下了心。
　　高阳严选，金牌技师必让皇家一号会所，一炮而红！
　　“还有谁想成为金牌技师？”
　　“速速上前！”
　　一旁，几个貌美女子闻言，全都纷纷上前，一阵阵悦耳的争抢声响起。
　　“无妨！”
　　“本官今日有时间，大家一个个来，不必争抢，本官在此保证，绝不会漏过一人，大家大可放心！”高阳开口道。
　　但这时，一道中气十足，如狮吼一般的粗犷女声陡然响起。
　　“全都让开！”
　　“让俺来！”
　　说话间，宛如声波在空气中爆开，化作一股无形之锋，陡然蔓延开来，高阳刚被采耳的耳朵，都仿佛要被震聋！
　　并且随着这一道声音响起，一众争相要令高阳考核的女子，就如老鼠遇到了猫，纷纷脸色大变，齐齐让开。
　　高阳的视线中，一个估摸着快两百斤的女子，自小院大门踏入，朝着他飞速接近。
　　轰！
　　轰隆！
　　伴随着她的冲出，就仿佛一座移动的小山丘一般，碾过大地，每一步都仿佛有千钧之力，令大地发出沉闷声响。
　　一时间。
　　大地震颤，尘土飞扬！
　　伴随着她冲锋的动作，身上那层层叠叠的赘肉剧烈晃动，就像是最为汹涌澎湃的肉浪，一波未平一波又起，看起来极为渗人。
　　“高大人~”
　　“俺大妞也想成为金牌技师~~”
　　两百斤、身壮如牛的大妞远远朝高阳撒娇道。
　　高阳瞬间不淡定了。
　　他猛地坐直身子。
　　“嘶！”
　　“陈胜，护卫！”
　　“快护卫啊！”
　　陈胜一步踏出，挡在高阳的身前。
　　并且朝高阳回头，右手握拳，捶了捶胸口坚定的道。
　　“大人，你只管放心！”
　　“陈胜在，没意外。”
　　旋即。
　　陈胜扎了一个马步，看向大妞冲来的方向，大喝道：“要想动大人，先过我陈胜这一关！”
　　他深吸一口气，看着大妞飞奔而来的体型，有些头皮发麻。
　　直觉告诉他，他顶不住。
　　但他觉得，他顶得住。
　　顶得住吗？
　　“高大人~~”
　　大妞无视陈胜，毫不减速。
　　陈胜两手护在胸前，面带凝重，两脚同时发力，做出防御状。
　　下一秒。
　　陈胜只感觉一股不可抗拒的大力袭来，接着身子便倒飞出去。
　　恍惚间。
　　他仿佛看见了死去的太奶，正在朝着他招手！
　　“这力量！”
　　“简直难以置信！”
　　陈胜倒飞出去，心头骇然。
　　高阳嘴角微抽。
　　这一幕，简直没眼看。
　　大妞来到高阳身前，满脸渴望的道，“大人，您给俺一个考验的机会吧，俺的手法和脚法老好了。”
　　“你体验过，保准忘不掉！”
　　咕噜！
　　高阳吞咽了一口唾沫。
　　他看着近在咫尺，一人站在他面前，将阳光都完全遮盖掉，满脸渴望和扭捏的大妞，在想到大妞一脚将陈胜踹飞的画面。
　　他能拒绝吗？
　　他敢拒绝吗？
　　“那……试试？”
　　高阳犹豫了片刻，试探的道。
　　“好嘞第553章王牌技师，武曌的震惊
　　下一秒。
　　高阳就感觉他幼小的身板，被一双蒲扇般的大手，以极快的速度给翻了个身，根本不受他自身控制。
　　一旁，众女搬来两根扶手杆。
　　大妞轻车熟路的踩着椅子，架着扶手杆，先是一脚踩在高阳的背上，接着是两脚。
　　“嘶！”
　　几乎是瞬间。
　　高阳便感觉，压力拉满了！
　　“大人，这力度如何？”
　　大妞问道。
　　谢安然在一旁出声道，“轻点吧，大人为了大乾，殚精竭虑，身体亏空严重，整个长安皆知。”
　　“太大力，高大人受不了。”
　　大妞一脸恍然，“原来如此……”
　　倒是高阳面无表情的道，“没吃饭吗？本官怎么一点感觉都没有？”
　　谢安然：“……”
　　“大人，那大妞就用五分力了。”
　　大妞很实诚，还以为是真的，不禁加大了力度。
　　高阳恍惚间，也仿佛见到了太奶。
　　“大妞！”
　　谢安然察觉不对，立刻呵斥。
　　随着这话一出，大妞赶忙控制着腿上的力量，高阳只感觉身上的压力骤然一空，相反，浑身极为舒服！
　　高手一出手，便知有没有！
　　“大妞，你这力度控制的可以啊！”
　　“压力渗透到了穴位，肌肉完全得到了放松，但却并不难受。”高阳赞叹了一声。
　　大妞闻言，嘿嘿直笑。
　　一旁，谢安然朝着高阳开口道，“高大人，大妞小时候高烧不退，所以脑子不太好使，但自幼出身武林世家，学的是七十二路谭腿，再加这体重，用来踩背，踩腿，做大人所说的大乾马杀鸡，再适合不过。”
　　“民女可花费了极大的代价，这才挖来大妞呢！”
　　“但大人，切不可在大妞面前嘴硬。”
　　她算发现了，高阳虽说不行，但这张嘴是真硬！
　　高阳满脸感叹。
　　“不愧练了七十二路谭腿，这腿法的确不错。”
　　很快。
　　伴随着浑身放松后，高阳被大妞拉的如一个弓着背的虾，随着咯吱一声，高阳浑身都趴了下来。
　　这一刻，他浑身前所未有的通透，整个人烂的如一堆泥一样，瘫在躺椅上。
　　大妞搓着双手，两条马尾辫晃动，小心的问道，“大人，大妞这手法，能为金牌技师吗？”
　　高阳扫了大妞一眼，很直接的道，“不！”
　　“你不能当金牌技师！”
　　大妞一听，眼底满是失望。
　　“哦。”
　　大妞低下头，眼神黯淡，这一刻委屈的如一个两百斤的胖子一般。
　　但紧接着，高阳便开口道。
　　“为了你，本官决定在金牌技师上面，再加一个王牌技师！”
　　“你大妞，便是皇家一号会所，第一位王牌技师！”
　　大妞闻言，瞬间抬起双眸，眼中闪过激动之色。
　　金牌之上，王牌技师？
　　她大妞，亦能成为皇家一号会所的王牌技师？
　　一时间，众女全都极为艳羡的看向大妞。
　　“高大人！”
　　大妞十分激动。
　　高阳提前预判的道，“要是太过激动，想要亲人，便亲你身旁的陈胜，他替本官代劳了。”
　　陈胜闻言，瞪大眼睛。
　　“大人，此事万万不可！”
　　“我有家室，清白不可毁啊！”
　　陈胜慌的一笔，连忙高声道。
　　对此，高阳十分鄙夷，这厮他本以为是个情种，但没想到不但平日勾搭府上的侍女，还屡次上胭脂阁。
　　面对大妞，他倒扭捏上了。
　　并且身为护卫，居然被大妞直接给撞飞了。
　　丢人！
　　丢人啊！
　　“他完全胡说八道，你信本官还是信他？”高阳朝大妞开口道。
　　“自然是大人！”
　　大妞一把搂过陈胜，在其脸上激动的亲了一口。
　　陈胜也尝试过反抗，但在绝对的力量下，任何反抗都注定是徒劳的。
　　最终，他一脸生无可恋，抬头望天，感觉世界一片灰暗。
　　一个时辰后。
　　所有技师，全都考核完毕。
　　高阳扶着墙，浑身发软的出了谢家。
　　他只对谢安然留下了一句话。
　　“放出消息！”
　　“本官原本打算明日就开业，但为了舆论停歇，决定三日之后，皇家一号会所正式开业！”
　　“……”
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌坐在龙椅上，凤眸矜贵。
　　她捧着一本奏折，嘴角狠狠抽了抽。
　　一旁，上官婉儿察觉到武曌脸上表情的微妙。
　　她不禁好奇道，“陛下，您这表情，似乎长安又出了不得的大事了。”
　　武曌抬起凤眸，看向一旁的上官婉儿。
　　她先是揉了揉眉心，接着开口道，“不错，长安城的确又出大事了。”
　　“你猜猜你的高大人，又搞出了什么大动作？”
　　上官婉儿听到这句你的高大人，一张俏脸布满红润。
　　但她内心也极为好奇。
　　这高阳，又搞出了什么？竟让武曌这副表情！
　　“陛下，高大人又搞出了什么？”
　　武曌回道：“一千万两一出，如他所说，钞能力大展神威，整个长安为之沸腾，诞生了不少大儒，发现了育婴堂的蹊跷之处，开始为高阳说话。”
　　“舆论，顷刻间反转，长宁侯，万安侯等一众人，算是彻底被钉在耻辱柱上了。”
　　“最后，长安士子齐聚定国公府，一是对高阳表示感激，二是问高阳捐一千万两缘由，你猜高卿，他说了什么理由？”
　　上官婉儿一愣。
　　长安士子变脸这么快？这倒让她有些没想到。
　　“陛下，高大人说了什么？”
　　“她说高侍郎在他顽劣时，写了一篇《送长安孽子高阳序》，以自身求学之路，劝勉高卿。”
　　“至于内容，朕越看越怪，你自己看看吧第554章开业，长安躁动，为了天下寒门子弟！
　　武曌将奏折递过去，上官婉儿赶忙翻阅。
　　“嘶！”
　　“天大寒，砚冰坚……负箧曳屣，行大山巨谷中，虽寒冬烈风，大雪深约数尺……”
　　当读到这些时，上官婉儿满脸震惊的道。
　　“高侍郎幼时的求学之路，如此艰辛吗？”
　　武曌面无表情，没有开口。
　　上官婉儿继续读下去。
　　当读到以中有足乐者，不知口体之奉不若人也时，她满目骇然。
　　“什么？”
　　“高侍郎藏的这么深吗？”
　　“他竟如此有才！”
　　武曌闻言，则是饱含深意的道，“这到底是高侍郎有才，还是高阳有才，这还说不定呢！”
　　“但这并不是最重要的，最重要的是，这《送长安孽子高阳序》，令长安士子极为触动，高侍郎一日之间，大名响彻长安！”
　　“随后，高阳说有大量士子听闻皇家一号会所，乃是他开的，要报复消费，给予他帮助，于是当众严厉声明，令长安士子理性消费。”
　　“现在长安士子群情激奋，朕的翰林院更是乱成了一锅粥，纷纷热血沸腾，就等皇家一号会所开业，好为天下寒门士子尽一份力。”
　　“现在这厮趁着时机，已经放出了消息，三日之后，皇家一号会所，正式开业！”
　　上官婉儿吃惊道，“大量士子听闻皇家一号会所，乃是高阳开的？这是谁传出去的？”
　　“长安士子如何知道的？”
　　“不知道。”武曌摇头。
　　“长安士子纷纷说要报复消费，为天下寒门士子尽力，这又怎么传到高阳耳中的？”
　　武曌依旧摇了摇头。
　　上官婉儿闻言，直接简短的下了结论。
　　“那定是自导自演的，就如当初被那清水县令抓进大牢一般。”
　　“嗯？”
　　随后，上官婉儿将瓦罐坟，以及高阳的手段全都一一说了出来。
　　“原来如此，朕就说他都上了无情教一次当，怎么可能被区区一个县令抓进大牢，还受了酷刑？”
　　“高卿，好手段啊！”
　　“这下，只怕皇家一号会所一旦开业，就将引爆整个大乾！”
　　上官婉儿诧异道，“陛下，事关长安数以万计的读书人，您不管管？”
　　武曌摇头，“朕管什么？”
　　“高阳投的钱越多，对天下寒门子弟更有利，可遏制各地世家做大，并且……这会所朕可也有着占股！”
　　“朕不但开业那天，要去看看热闹，现在还要推波助澜呢！”
　　随后，武曌大手一挥道。
　　“来人！”
　　“传朕的命令，西厂全力散播消息，将皇家一号会所开业消息，传遍大街小巷，配合高阳！”
　　伴随着高阳的授意，谢安然动作极快的放出了消息，再加上武曌暗中派人推波助澜。
　　一时间。
　　整个长安城，这则消息以疯了一般的速度，开始了恐怖的蔓延。
　　“听说了吗？”
　　“听说了，城东头的林寡妇来者不拒，道德极为败坏，不少人晚上都去狠狠唾弃她了。”
　　“哪是这个消息，我说的是皇家一号会所即将开业，就在三日后，我小舅妈的大表姐的老舅的儿子的大表哥说的，他有确切消息。”
　　“是高大人开的那个吗？”
　　“正是，据说高大人怕长安士子不理智消费，所以本来原定明天开业，又改为了三日之后。”
　　“高大人真是好人啊！”
　　一处街头。
　　两名年轻的商贩正在窃窃私语，极为感慨。
　　“对了，城东头的林寡妇真的来者不拒，许多人半夜前去唾弃她吗？”
　　“这还能有假？”
　　“世风日下，人心不古，道德在哪里，脸面在哪里，底线在哪里，地址又在哪里？”
　　“？？？”
　　这样的一幕，传遍整个长安城。
　　几乎大街小巷全都在议论高阳的一千万两，以及皇家一号会所的开业，极为火爆。
　　三日时间，一晃而过。
　　清晨。
　　方才破晓，整个长安都比以往要更加热闹。
　　只因，今日是皇家一号会所开业的日子。
　　翰林院。
　　秋风刮过，带来透骨的凉意，却丝毫不减一众士子的热情。
　　黄子瞻朝一众士子道，“高大人明明可以前两天开业抢钱，却非推迟了三天。”
　　“高大人，人品绝了！”
　　一众学子齐齐上头，纷纷出声道，“是啊，高大人真乃好人！”
　　“能捐一千万两，广纳天下寒门子弟的人，那能不是好人吗？”
　　众人纷纷说道。
　　哪怕是一些不赞成的学子，也纷纷保持了沉默。
　　无他，怕打也！
　　这时。
　　黄子瞻面向众人，高声道，“诸位听我一言！”
　　“高大人为了天下寒门子弟，捐出了一千万两的天价之银，纵观天下百年，乃至千年，从未有之！”
　　“我等既读圣贤书，知事理，现在皇家一号会所今日开业，大家说我等该怎么办？”
　　一时间，众人纷纷道。
　　“支持高大人！”
　　“为了天下寒门子弟，为了学府之门，永不绝寒门，当去勾栏听曲！”
　　“今日无事，当勾栏听曲！”
　　“哎！老夫虽一大把年纪了，但为了天下寒门子弟，我辈义不容辞啊！”
　　“同去！”
　　“同去！”
　　“今日无事，勾栏听曲！”
　　“今日无事，勾栏听曲！”
　　一时间，众人激动万分。
　　黄子瞻十分激动，带头的道，“诸位，随我前去！”
　　翰林院，门前。
　　一众士子，皆手持羽扇，穿着素白长袍，腰佩玉带，浩浩荡荡的就要走出翰林院大门。
　　但就在这时。
　　一道头发花白，身穿古朴长袍，布鞋的老者，挡在了众人身前，他满脸威严，一脸不悦。
　　见到此人。
　　一众士子纷纷眼含畏惧。
　　他们齐齐躬身道，“夫子！”
　　“夫子！”
　　老者名为严羽，乃是翰林院三大儒之一，不喜权利，一心钻研圣贤书，为人极为正直，最讨厌烟花柳巷之地！
　　“尔等浩浩荡荡，这是要去哪？”
　　严羽威严的道。
　　一时间，众人气势急速减弱。
　　黄子瞻咬牙道，“夫子，皇家一号会所今日开业，我等要去声援，但夫子放心，据说这所谓的会所，并不像胭脂阁等龌龊之地，乃是洗脚，采耳什么的！”
　　“还望夫子恩准！”
　　随着黄子瞻带头，一众士子齐齐道。
　　“还望夫子恩准！”
　　“还望夫子恩准！”
　　“还望夫子恩准！”
　　严羽闻言，直接板着一张脸训斥道，“胡闹！”
　　“太胡闹了！”
　　一瞧严羽发怒，众人齐齐低下头。
　　哪怕黄子瞻也不敢吱声。
　　严老夫子，一向对此等之地嫉恶如仇，这一点，整个长安城皆知！
　　下一秒。
　　严羽不悦的道。
　　“这等大事，尔等居然不喊老夫！”
　　“这也太不像话了，要不是动静实在太大，老夫现在恐怕都在苦读圣贤书，都还不知道此事！”
　　刷刷刷！
　　众人闻言，齐齐愕然抬头。
　　黄子瞻震惊的道，“夫子，您也要去？”
　　严羽捋着胡须，不悦的道，“怎么？老夫去不得？”
　　黄子瞻看着严羽，低声的道，“可您不是最为厌恶此等龌龊之地，觉得有损文人风骨吗？”
　　严羽闻言，一脸恨铁不成钢的道，
　　“错！”
　　“大错特错！”
　　“老夫洗的不是脚，而是天下寒门子弟通往未来的一条路，老夫采的不是耳，而是探寻天下文章之大道，老夫挥霍的不是钱，而是人性良知之熠熠光，是星星之火，是善念绵延，是吾辈文人之铮铮风骨，浩气长存第555章开业当天，各大青楼齐齐降价，要打价格战？
　　“不愧是夫子，说话就是好听，说的不错，我等洗的不是脚，而是通往天下寒门子弟的一条璀璨之路！”
　　“愿同夫子一同前去！”
　　“愿同去！”
　　一时间，翰林院一众学子群情激奋。
　　严羽大手一挥，骤然高声道，“诸位，随老夫一同前去！”
　　随后，严羽一马当先，率先出了翰林院，身后的一众学子，也是纷纷跟随着前去。
　　长安街头。
　　令百姓瞠目结舌的一幕诞生了。
　　一众饱读诗书的学子，成群结队，公然聚集在一起，朝着皇家一号会所的方向浩浩荡荡前行。
　　“这什么情况？”
　　“如此多的士子，他们这是一起去皇家一号会所？现在干这事，都毫不遮掩了？”
　　有百姓一脸难以置信，满是震惊。
　　但立刻便有人出声道，“你懂什么？”
　　“这是为了天下寒门子弟，岂能与往日一样？”
　　一阵阵声浪席卷，蔓延至整个长安城，令无数人目瞪口呆，但伴随着一系列的消息轰炸，皇家一号会所开业的消息，几乎传遍了整个长安。
　　世所罕见，头一次青楼会所开业，兴奋的不是长安各家各户的纨绔子弟，而是一众读圣贤书的学子！
　　并且越是寒门出身，就越发激动！
　　纵然一大清早。
　　但皇家一号会所附近的地方，已经聚集着大量长安士子，排起了长队。
　　黄子瞻等人注视着面前的皇家一号会所，不由得满目惊叹。
　　皇家一号会所，位于皇宫之侧，占地面积极为广阔，就仿若一颗耀眼的明珠，镶嵌在天子脚下，金漆大门在金色阳光的照耀下，泛着刺目的寒光，门楣上的雕饰巧夺天工，极为好看。
　　外墙以汉白玉石堆砌，纹路宛若天成，温润光泽在上流转，极为绚烂。
　　放眼望去，只感觉贵气逼人！
　　随着时间，会所外一眼几乎看不到尽头，尽是密密麻麻的人头，人声鼎沸。
　　与此同时。
　　长安各大青楼，也全都听到了消息。
　　早在之前，她们便听闻了皇家一号会所，也深感是一个劲敌，但终究没当一回事。
　　甚至随着时间，都有些不在意了。
　　可在此刻。
　　他们感觉天都塌了。
　　好歹毒的商战！
　　青楼之地，除了一众老色胚，其中的主力，便是长安众多士子，但现在的动静，令他们感觉到末日将临。
　　胭脂阁。
　　柳如烟一张姣好的脸上，充斥着难看之色。
　　她重重一拍桌子，“该死的活阎王，他竟如此不讲武德，这还给我等一条活路吗？”
　　一想到一千万两，她整个人都麻了。
　　这个数字，太恐怖了！
　　一旁，刘钰儿也出声道，“自那会员制，奴家便知活阎王之恐怖，绝非常人能比，没想到他竟开了家会所。”
　　“这下咱们算栽了！”
　　刘钰儿身子丰润，十分担忧。
　　柳如烟一双美眸闪烁，眼底充斥着冷意。
　　半晌。
　　她深吸一口气，咬着牙道，“不行，这次必须得跟活阎王打擂台，否则客人一旦被抢走，那可太难回来了。”
　　刘钰儿闻言，有些震惊的道。
　　“跟活阎王玩商战？”
　　“这能行吗？”
　　虽然她很信服柳如烟的本事，但跟活阎王相比，她真觉得不是差了一星半点。
　　柳如烟开口道，“生死存亡之际，只能奋力一搏了。”
　　“可这皇家一号会所的背后，恐怕不止活阎王一人，说不定还有……陛下！”
　　柳如烟闻听武曌之名，脸色一变。
　　但她还是开口道，“我等只是反抗，这乃商界手段，又不是暗地里使绊子，纵是陛下，也不会多说什么！”
　　“再说了，要想撼动皇家一号会所，光凭胭脂阁一家，岂能成事？你即刻派人，联络长安各大青楼！”
　　“唇亡齿寒，这个道理他们应该能懂！”
　　刘钰儿一咬牙，开口道，“是！”
　　“但要几折呢？”
　　柳如烟内心发狠，重重开口：“三折！”
　　“若还不行，那便两折！”
　　“嘶！”
　　刘钰儿闻言，只感觉头皮一阵发麻。
　　她呆呆的道，“这但凡人美的，可遭老罪了。”
　　但随后，她也匆匆出了胭脂阁，前去通知长安各大青楼。
　　这个消息，必须快！
　　柳如烟看向皇家一号会所的方向，开口道，“纵然你是活阎王，商界手段了得，但在这价格战面前，也得甘拜下风！”
　　春华楼。
　　掌柜沈志朗闻听消息，陷入了沉默。
　　犹豫过后，他一咬牙道。
　　“柳小姐说的对，三折就三折，否则日后生意不是血亏？”
　　青烟阁。
　　一个身材傲人，上了年纪的老鸨开口道，“姑娘们，这几天都辛苦一点，三折抢客人！”
　　“为了咱们以后的好日子，必须狠狠地反击！”
　　一时间，长安各大青楼，全都纷纷响应。
　　皇家一号会所。
　　人群中。
　　有人惊呼出声。
　　“我的天，长安各大青楼集体降价，这几天消费，一律打三折，各大花魁全都出来接客了！”
　　伴随着这一句话。
　　原本正在等待皇家一号会所开业的长安士子，纷纷不淡定了。
　　“多少？”
　　“三折？”
　　一些人，当即有些意动了。
　　这是朝他们的软肋猛攻啊！
　　黄子瞻见状，连忙开口道，“大家不要动心，要知道我等是为了天下寒门子弟，莫要忘了初心！”
　　“黄兄说的对！”
　　“不错，为了天下寒门子弟，此乃大义！”
　　虽然声浪席卷，但还是有一些长安士子，极为心动，悄悄往后挪动着步子，面带挣扎。
　　不远处。
　　酒楼。
　　二楼。
　　整个酒楼都被包了下来，大门紧闭。
　　武曌穿了一身简单的便服，虽是男子装扮，但穿在她的身上，还是显得极为矜贵，气质超然。
　　在其身旁，高天龙，高峰以及吕震，秦振国，赵破奴等人，纷纷瞧着这人山人海的一幕。
　　他们内心震撼。
　　吕震忍不住心头的畅快，看向高阳道，“高家小子，你小子真乃商业鬼才，这下咱们算是发了。”
　　他搓动大手，心头火热。
　　光是这动静，赚的钱都肯定是发了。
　　高阳脸上没有丝毫意外，只是淡淡的笑着。
　　这时。
　　谢安然走了上来。
　　她先是朝着武曌等人恭敬行礼，随后朝高阳低声道，“大人，长安各大青楼集体大降价，不惜三折！”
　　“朝这架势，像是要打价格战第556章好歹毒的商界手段，还做公益？
　　吕震一听此话，暴脾气直接就上来了。
　　“这帮混蛋疯了，居然打价格战，这不是挡老夫财路吗？”
　　“老夫去找他们好好谈谈！”
　　吕震周身煞气弥漫，朝武曌开口。
　　武曌直接出声，“吕老将军，此乃正常的商贾之战，以势压人，岂不是落人口舌？”
　　“再说了，高大人尚未发话，你急什么？”
　　一时间。
　　众人目光齐聚高阳身上。
　　吕震更是摸了摸脑袋，脸色急速转变的道，“差点忘了有这个臭小子，别人都出招了，你小子还不出手？”
　　高阳：“……”
　　一旁，谢安然深谙商贾之道，觉得此事难以处理，不禁朝高阳开口道，“大人，长安舆论汹涌，咱们不涉及到皮肉生意，五两一个套餐的价格不可谓不贵，咱们是不是也降一点？”
　　“否则，恐遭反噬啊！”
　　高阳闻言，淡淡开口道，“不。”
　　“为了天下寒门子弟，价格提一提吧，普通技师的价格，提到六两一个套餐。”
　　众人：“？？？”
　　这一刻，哪怕是武曌都有些震惊。
　　“高卿,你非但不降价，还涨价？”
　　“这能行吗？”
　　谢安然也满目动容，“大人，咱们真要涨价吗？”
　　但高阳直接开口道，“不错，但咱们顺势推出青云计划！”
　　“青云计划？”
　　谢安然懵了。
　　武曌懵了。
　　众人齐齐也面露不解。
　　上官婉儿开口询问道，“高大人，这青云计划是什么？”
　　“简单来说，本官要做公益，行好事，每一笔订单中，抽出百分之五，额外用作天下寒门学子的逐梦之路！”
　　一番话落下。
　　“嘶！”
　　众人纷纷倒抽一口凉气。
　　每一笔订单，额外掏出百分之五，继续加钱，用作给天下寒门士子筑梦！
　　他们第一时间，明白了高阳的意图。
　　武曌挑眉，盯了盯高阳道，“高大人这钞能力，用的越发娴熟。”
　　在她看来，高阳再次动用了钞能力。
　　但高阳却摇头道，“陛下，这可不是钞能力。”
　　“臣就是随便搞个口号罢了，这钱跟那一千万两不同，这钱出不出，那不全是臣说的算吗？谁家做公益的钱，真拿去做公益啊！”
　　“但此话一出，不但能打响皇家一号会所的知名度，还能营造出一种，这洗的不是脚，而是天下寒门子弟的逐梦之路的羊群效应！”
　　“口号大多都是用来喊的，谁说非要用了？”
　　武曌闻言，嘴角一抽。
　　随即她像是意识到了什么，震惊的道，“那你还涨价？”
　　在她看来，涨价一两银子，再搞出所谓的青云计划，这一来一去，就算是没降价，相反收获了名声。
　　这已是极为高超的手段！
　　但她没想到，高阳是只涨价，不办事！
　　这相反，价格还涨了！
　　吕震情不自禁，朝着高阳竖起大拇指道，“你小子不愧是资本家传人，简直绝了。”
　　“老夫没别的要说，但你小子下次还要做生意，务必带老夫一个，老夫砸锅卖铁，也要往里面投钱！”
　　吕震给出了最高的评价。
　　谢安然也是彻底服了。
　　什么叫商业鬼才，她今日算是彻底见识到了。
　　好一个青云计划。
　　好一个只喊口号，而不行动。
　　价格还更贵了！
　　绝了！
　　“我这就去。”
　　谢安然来得快，走的也快。
　　很快。
　　青云计划在人群中传开了。
　　“高大人说咱们来的太多了，这钱赚的太昧良心，故此决定成立青云计划，皇家一号会所每一笔订单，全都抽出百分之五，额外光设学堂！”
　　“愿学府之门，永不绝寒门！”
　　一时间。
　　“嘶！”
　　一众士子齐齐抽了一口凉气。
　　黄子瞻满脸动容的道，“不愧是高大人啊，这格局太大了，非但不抢钱，还又弄出青云计划，真是……真是太感人了。”
　　一旁。
　　陈万卷也颇为动容的道，“听闻高大人严选了普通技师，高价技师，金牌技师，以及王牌技师。”
　　“价位也是一个比一个恐怖！”
　　“本来我还在纠结，到底选哪一个档次的技师，但青云计划一出，这次我便奢侈一次，点最贵的！”
　　“我要王牌技师！”
　　林书瀚也开口道，“我从未去过烟花柳巷之地，但父亲大人颇有经验，他说了，要么不去，要么就点最贵的。”
　　“这一点，准没错！”
　　“那便同点！”
　　一时间，三人达成了一致。
　　待会儿一开业，他们便点最贵的王牌技师！
　　与此同时。
　　这个消息也传到了柳如烟等人的耳中。
　　“什么？”
　　“青云计划？”
　　柳如烟闻听消息，整个人都麻了。
　　她没想到，高阳竟又继一千万两，搞出了所谓的青云计划！
　　他真格局如此之大？
　　柳如烟有些不信。
　　但她知道。
　　此计划一出，纵然各大青楼齐齐联手，也在一瞬间败得一塌涂地。
　　几乎是惨败！
　　“现在唯有期望，这皇家一号会所，里面的项目做的很差，否则以后长安城怕是要一家独大，夜夜爆满了！”
　　柳如烟开口道。
　　但对这一点，她也并未抱太大的希望。
　　毕竟，
　　她这次的对手，可是玩弄人心如玩狗一般的活阎王。
　　他的手段，层出不穷，纵然是素的，怕是也要玩出花来！
　　但如春华楼，青烟阁等一众老牌青楼掌柜，则是被打脸后，纷纷一脸不忿。
　　青楼不做皮肉生意，这能有人买单？
　　与此同时。
　　高阳在一众士子热情的呼喊下，出现在了皇家一号会所。
　　他站在二楼，俯瞰一众学子。
　　这里面，他还看到了不少老熟人。
　　“诸位，听我一言！”
　　高阳压了压手，高声道。
　　一时间，一众士子陷入安静。
　　高阳随后道，“此情此景，令本官心中百味杂陈！”
　　“少年热血，纷纷要尽一份力，真应了本官那句话，少年热血，则大乾热血，乃大乾之本啊，本官虽为奸商，但岂能坑尔等热血青年，只能代天下寒门子弟，拜谢各位！”
　　“现在我宣布，皇家一号会所，正式开业！”
　　说着，高阳剪掉大红布。
　　随后，金漆大门也缓缓打开，露出了里面的奢华之第557章王牌技师，这定比金牌技师强啊！
　　一时间。
　　一众士子纷纷朝里面冲了进去。
　　但高阳特地交代过，一定要把控人数，避免发生踩踏事件，因此一次只能进上百人。
　　黄子瞻，林书瀚，陈万卷等人位列其中，他们望着里面的奢华之景，纷纷惊诧不已。
　　这太豪了！
　　并且这布景，金碧辉煌，完全跟他们以往去的青楼不同，光是陈设，处处就充斥着一股高级感。
　　会所老鸨和小厮走出来，弯着腰上前，纷纷前来招待。
　　“这位公子，本店有普通技师，高级技师，金牌技师，以及王牌技师，当然，对应的价位也各不相同。”
　　林书瀚保持了警惕。
　　他开口道，“金牌技师是怎么样的？能否瞧一瞧？”
　　老鸨拍手。
　　很快，两名各不相同的美人走了出来。
　　她们微微弯下身子，声音娇媚。
　　“九号技师刘心梦，梦梦见过几位公子。”
　　“三十六号技师黄莺莺，莺莺见过几位公子。”
　　一时间，三人眼睛都看直了。
　　“金牌技师，如此好看？”
　　老鸨一脸傲然，“那是自然，本会所除了一名王牌技师，金牌技师便是店内招牌！”
　　黄子瞻率先的道，“那给本公子来个王牌技师！”
　　老鸨开口询问道，“要喊出来，令公子先瞧一眼吗？毕竟王牌技师的价格可不便宜！”
　　黄子瞻怕被两人截胡了，直接豪横的道，“不必了，本公子对相貌和身材不看重，纯粹想为天下寒门子弟做一份贡献！”
　　“好嘞！”
　　老鸨当即带着黄子瞻朝着二楼最里面的房间走去。
　　只留下一脸艳羡的陈万卷，林书瀚。
　　“可恶啊！”
　　“被黄兄抢先一步，还是黄兄心眼多！”
　　“我宁缺毋滥，第一次就该用在最贵的上面，林兄，在下继续等一等，你呢？”陈万卷开口道。
　　“那我也等等吧！”
　　另一头。
　　黄子瞻满脸期待，朝着最里面的屋子走去。
　　他暗自咋舌。
　　这叫乾式马杀鸡的套餐，还真不便宜。
　　一次竟要五十两银子！
　　简直贵上天了！
　　但正所谓，好钢用在刀刃上，想到金牌技师的傲人之处，再一想金牌之上的王牌技师，他觉得倒也不亏！
　　“公子，就是这了。”
　　“您好好享受。”
　　老鸨给了一记很隐晦的眼神。
　　黄子瞻也是老江湖了，当即也回了一个暧昧的眼神。
　　随即。
　　他推开门。
　　并反手，就关上了房门。
　　入目处，被那粉色床帘笼罩下的床榻旁，有一倩影若隐若现，充斥着朦胧之美，看不真切。
　　嗯？
　　怎么感觉体型不太对？
　　黄子瞻眯着眼，有些看不清。
　　错觉！
　　定是错觉！
　　这可是王牌技师！
　　他心头火热，一步一步接近，直至到了床榻旁，接着，一把掀开了粉色的床帘。
　　下一秒。
　　黄子瞻脸上的笑容，陡然僵硬。
　　并且那白玉般的脸上，迅速涌出一抹惊骇，身子也趔趄的朝后倒退几步，像是见到了大恐怖！
　　大妞见状，一把拉住黄子瞻。
　　“公子，小心点。”
　　“王牌技师大妞，为您服务！”
　　黄子瞻听着这粗犷的嗓音，整个人都麻了！
　　“你，你是王牌技师？”
　　大妞眨着眼睛，骄傲的点了点头。
　　“是啊！”
　　“本店第一个王牌技师！”
　　“公子，你躺在床上，我再上去给你踩踩背，这一套下来，保准你浑身松快，流连忘返。”
　　黄子瞻眼睛瞪大。
　　他一脸不可置信。
　　你，给我踩背？
　　看着大妞全身的肉浪，如牛犊子一般的体型，再低头看了看自己的小身板。
　　这画面，简直难以想象！
　　这一刻，他觉得还不如给他弄一棵树。
　　总之是为天下寒门子弟尽力了。
　　但这确定不会给他踩死？
　　“不……不了！”
　　但黄子瞻一句话还没说完，便感受到一股不可抗拒的大力，将他一把拉了过去。
　　“啊！”
　　黄子瞻发出了极为酸爽的叫声。
　　一楼，等待区。
　　陈万卷和林书瀚正吃着小吃，忽然听到这道声音，一闪而过。
　　“陈兄，我好像听到黄兄的叫声了？”林书瀚放下手中端着的热茶，忽然开口道。
　　“毕竟是王牌技师，黄兄不小心喊出一声，倒也正常！此乃人之常情，林兄不必少见多怪。”
　　“陈兄言之有理。”
　　二人交谈着，满脸不以为然。
　　半个时辰后。
　　黄子瞻浑身如烂泥一般，出了房间，走到了一楼！
　　这一刻。
　　他内心很复杂。
　　说值吧，那肯定不值，说不值吧，却一套下来，浑身极为松快，但心灵就像是遭到了重创一般。
　　他到现在都没缓过来。
　　“黄兄，瞧你这模样，似乎极为松快啊！”
　　“不愧是王牌技师，黄兄浑身都像瘫软了下来。”
　　陈万卷和林书瀚走上前，赶忙出声，他们眼中有暧昧之色，有羡慕之色，更有浓郁的好奇之色。
　　“黄兄，这王牌技师，脸蛋如何，身材如何？比金牌技师强很多吧，你但凡吱个声，兄弟直接就掏重金去了！”
　　两人按捺不住，再次出声。
　　黄子瞻抬起头。
　　他盯着近在咫尺，满脸猴急的二人。
　　这一刻，面临着一个极为艰难的决定！
　　到底是人性本善，还是人性本恶，黄子瞻的脑海中，在这一刻，有了极为清晰的答案。
　　他忽然开口道，哈哈大笑。
　　“爽！”
　　“爽飞了！”
　　“这王牌技师，多的话兄弟不能多说，只能靠你们自己去体验，但不得不说一句，王牌毕竟是王牌！”
　　两人一听，齐齐动容。
　　这评价，如此之高！
　　陈万卷和林书瀚以石头剪刀布定输赢后，最终，陈万卷胜了。
　　他率先找老鸨点了王牌技师，心头火热的朝着黄子瞻走过的路，踏入了最里面的小房。
　　半个时辰后。
　　陈万卷一言不发的走了出来，双目失神。
　　他看着黄子瞻，嘴唇一阵嗡动，但却又欲言又止。
　　这时。
　　林书瀚走上前。
　　还没等他说话，陈万卷便语气坚定的开口道，“此生不点王牌技师，便是死了也枉然！”
　　“去吧，该林兄你好好享受了！”
　　林书瀚重重点头，接着坚定的朝着两人走过的路，精神抖擞的，满怀期待的大踏步而去。
　　并且在房间外，他还特地回头看了看黄子瞻和陈万卷两位挚友，随后右手握拳，用力捶打了一下胸口。
　　接着便义无反顾的推开了房门，走了进去，并重重关上了门！
　　一楼。
　　黄子瞻和陈万卷两人，脸上齐齐扬起一抹笑第558章太歹毒了，居然发动美人计！
　　“高卿，朕听你这皇家一号会所的模式，似是要动用美人计啊？”
　　武曌听完高阳的介绍，眉头一挑。
　　她脸色怪异。
　　并且从她的角度来说，高阳用的还是最为高明的美人计。
　　一旁，高阳笑着道，“陛下，您乃女子，但自古最懂男人的，唯有男人。”
　　“您可知男人最爱干的事是什么？”
　　武曌好奇道，“什么？”
　　高阳直接的道，“拉良家妇女下水，以及劝风尘女子从良。”
　　“并且男人这东西，越是得不到的，越是心痒难耐，但真得到了，也就那回事，这就是人性，所以臣这手段，包有用的。”
　　吕震：“有道理！”
　　赵破奴：“金玉良言！”
　　一众男人，纵然是高天龙，也点了点头。
　　武曌：“……”
　　上官婉儿则是瞧着高阳，一脸若有所思。
　　皇家一号会所。
　　二楼，一处房间。
　　除了王牌技师大妞这种逆天之人，以及人心丑陋之下的彼此相坑，其他房间，足浴大保健和柔式采耳，第一次在大乾诞生了。
　　周大胖，出身寒门，一心艰苦求学，最终跻身长安，入了翰林院，有了立身之本。
　　自身求学太过不易，所以当听闻高阳睢阳郡大行杀戮，杀了周老爷子后，他极为愤怒，加入了浩荡声讨活阎王大军的一员。
　　但随后。
　　一连串的消息传来。
　　广纳天下寒门子弟，出资一百万两。
　　然后是一千万两。
　　纵然知道皇家一号会所，这背后有活阎王炒作的成分。
　　但周大胖觉得，我辈寒门子弟，当为天下寒门子弟尽一份力，这脚必须洗，顺带体验一番！
　　因此他踏进了皇家一号会所，并斥巨资点了一个养生保健的足浴，并且是金牌技师黄莺莺。
　　漂亮的脸蛋，娇媚的嗓音，再加上那冰凉的小手，划过皮肤每一寸的触电感，都不断冲击着他的内心。
　　“公子，这力道怎么样？”
　　黄莺莺声音娇媚的道。
　　“不错。”
　　周大胖开口道。
　　他看着眼前的黄莺莺，十月的长安城，刚下了一场雨，不知是不是这会所的房间太过昏暗，他竟有一丝的心动。
　　他们从家长里短，从艰苦求学，谈到了诗词歌赋，谈到了治国，谈到了七国局势，这一刻，他希望永远存在，更希望黄莺莺永远属于他。
　　但……
　　“公子，时间要到了，要加钟吗？”
　　黄莺莺抬起头，一双目光看向周大胖，那双好看的桃花眼，仿若狐媚一般，要说出话来。
　　黄大胖闻言，看向了一旁的漏斗。
　　这个特制的漏斗滴完，便是半个时辰。
　　服务……也将到此为止。
　　周大胖看着眼前的黄莺莺，脱口而出就要加钟，但一想到高昂的价格，到嘴的话便止住了。
　　他只能语气低落的道，“不了。”
　　爱意随钟起，钟止意难平！
　　这一刻，周大胖极为痛恨那个当初不努力的自己，若是有钱，他非要加一辈子的钟！
　　但奈何，没钱！
　　“好的。”
　　没有长安各大青楼的办卡推销，没有死磨硬泡，黄莺莺直接开口，语气如常。
　　这倒让周大胖有些不习惯。
　　为了面子，也有些羞愧。
　　因此周大胖道，“莺莺姑娘，你放心吧，我记住你了，下次我来皇家一号会所，我还点你！”
　　“你放心，待我飞黄腾达之日，必定为你亲自赎身，娶你回府！”
　　这句话，周大胖几乎脱口而出。
　　但纵然聊的极为投缘，但这也就是男人的随口一说，当不得真。
　　黄莺莺自也知道，但她就像是触发了肌肉记忆一般，一双美眸陡然亮了，满怀期待，甚至语气都有些颤抖的道：“公子，您说的是真的吗？”
　　黄大胖到了此时，自然不会自己否定自己，于是便开口道，“莺莺姑娘，虽然只是一个钟的时间，但你的谈吐，学识，都颇为令我动心，这自然是真的。”
　　但下一秒。
　　黄莺莺脸色惨白，露出了一抹极为勉强的笑容，她朝着周大胖道，“公子，您以后别来了。”
　　周大胖一听，骤然愣了。
　　“为何？”
　　以往去别的青楼，那些姑娘可是在他临走之时，扒着他的手，千叮咛万嘱咐，下次一定要来，并且再三强调，一定要点她。
　　要么就是办卡，充钱！
　　甚至不充钱，态度都隐约变了。
　　他还是头一次见让他下次别来的，这直接勾起了他的好奇心。
　　黄莺莺低着头道，“实不相瞒，公子风度翩翩，谈吐幽默，莺莺自也十分动心，但……”
　　“但什么？”周大胖问道。
　　“但太贵了，这皇家一号会所坐落在皇宫一侧，天子脚下，这每个套餐都极为不便宜，奴家又是金牌技师，价格更贵！”
　　“公子的钱又不是天上掉下来的，岂能如此挥霍？公子若是实在想莺莺了，便来点一个最便宜的套餐，莺莺正常给你做，这世道赚钱太难了，公子把钱留着，娶一个好姑娘，好好过日子。”
　　说到这，黄莺莺抬起头，朝已经有些呆滞，有些难以置信的周大胖，说出了一句王炸之话。
　　“这辈子，莺莺已身处泥潭，不可脱身，公子千万别找莺莺这样的，但若是有来生，莺莺不做这一行，一定嫁给公子，相夫教子，好好过日子。”
　　说完，黄莺莺打开了门，走了出去。
　　她的身影，直至消失。
　　只留下，呆若木鸡，浑身剧颤的周大胖！
　　轰！
　　周大胖的脑海，就仿若炸开了一般。
　　黄莺莺的话，如九天之云下垂，又如狂风骤起，席卷他的大脑，掀起了一股恐怖的风暴！
　　非但不令他办卡，还让他别来了。
　　让他好好省钱，找一个清白姑娘……
　　不知为何，周大胖眼角有泪。
　　他猛然回头，泪流满面。
　　这一刻，他无比痛恨那个无能的自己。
　　莺莺，我不能没有你啊，莺莺……
　　他神色恍惚，出了皇家一号会所，但他的心却就像骤然缺失了一块一般，空落落的。
　　他回头看了一眼皇家一号会所。
　　这一刻，他无比坚定的知道一件事！
　　他知道，他还会再来第559章高大人，怎么还装起来了？
　　一时间。
　　伴随着舆论席卷，以及新奇的服务项目，绝对的质量，整个皇家一号会所，直接爆火！
　　长安街头。
　　诸多士子出了皇家一号会所，齐齐失魂落魄。
　　尤其是一些从未去过青楼的年轻士子，更是一阵失神，小牛犊误入高端局，这一波都难以走出来！
　　“爱意随钟起，钟止意难平！”
　　“钱到用时方知少，若是有钱，那便能为她赎身了。”
　　“搞钱！”
　　“努力搬砖，下次再贵都点她。”
　　“你不去，我不去，那她怎么办？”
　　翰林院大儒。
　　严羽走了出来，他抬起头，盯着天上炙热的太阳。
　　一些尚未进去的翰林学子，纷纷看向严羽满脸好奇的问道，“夫子，感受如何？”
　　所谓师者，传道授业解惑也！
　　这等问题，严羽身为翰林院大儒，理应给他们一些来自长者的建议。
　　严羽看向众人道，“好赌的爹，生病的娘，上学的弟弟，破碎的她，我不帮她谁帮她？”
　　“老夫直到踏入房间那一刻，老夫才知道，老夫洗的不是脚，而是行走在人世间的泥泞，老夫唯一能做的，便是时不时来帮帮破碎的他！”
　　说完。
　　严羽大踏步的离开。
　　只留下一众目瞪口呆的长安士子！
　　崔星河好奇之下，也来看热闹来了。
　　他满脸震惊，一阵头皮发麻。
　　他万万没想到，活阎王居然玩上了最高端的美人计！
　　这是攻心啊！
　　“我瞧瞧这是怎么个事？”
　　崔星河，也随即大踏步的走了进去。
　　此后，纵然与高阳为敌，明知是坑，但崔星河时不时还要来一趟。
　　随后，皇家一号会所越发火爆，直至关门。
　　深夜。
　　周大胖躺在床上，辗转反侧，一向睡眠好的他，罕见的失眠了，他的脑海中，满是白日的黄莺莺。
　　他爬起身，走到窗前。
　　窗外秋风呼啸，朝着皇家一号会所所在的方向刮去，天空一轮明月，皎洁圆润。
　　他开始研墨，拿出一张宣纸，提起毛笔便落笔写下。
　　《足浴有怀寄婵娟》
　　遇卿足浴时，星目媚如诗。
　　香雾弥心醉，柔荑抚梦痴。
　　宵深孤月照，念远蹙眉思。
　　欲语凭风寄，相思无尽期。（自己写的，献丑啦）
　　随着最后一个期字落下，周大胖一颗心空落落的。
　　“此风自此向皇宫吹，不知这份相思之情，会不会被风一同吹去，莺莺你是否也在想我呢？”
　　周大胖不禁喃喃自语的道。
　　这一夜，注定难眠。
　　“……”
　　“大人，您太厉害了，今日用您给的话术，有个叫周大胖的寒门书生，都听哭了。”
　　“他可傻了。”
　　“都跟我聊七国局势，我都不乐意说他。”
　　皇家一号会所。
　　深夜。
　　大门紧闭。
　　烛光点燃，映照的一片光亮。
　　黄莺莺穿着一席长裙，搂着高阳的手臂，朝他一阵娇媚的说道。
　　一旁。
　　众多皇家一号的技师，全都七嘴八舌的说着。
　　她们的眼底，满是兴奋之色。
　　她们万万没想到，从良之后，竟然能赚的更多，若是能正规的赚钱，谁愿意去伺候不同的男人呢？
　　而这一切，皆是高阳之功！
　　她们心头，满是感激。
　　高阳对此，也是听着。
　　但瞅着一旁，女扮男装，几乎要杀人一般的上官婉儿，他不着痕迹的抽回自己的手。
　　并且一脸严肃的道，“说话归说话，大家千万别占本官的便宜，本官这人，一向极为保守。”
　　“要知道，这会所也不是法外之地，大家对本官还是规矩点。”
　　上官婉儿脸色缓和。
　　虽然高阳名声臭了点，但高阳这人平时几乎没架子，因此一众女子也敢开玩笑。
　　刘心梦闻言，捂嘴娇笑着，“高大人，这里又没有外人，您在我们面前，何须遮掩，您只管大胆做自己。”
　　“上次您在谢府，也说这类似的话，结果我们姐妹没动手，您倒是不着痕迹的摸了奴家好几下。”
　　“奴家当时只是没说，但可不代表奴家没感受到。”
　　她嗔怪的看了高阳一眼。
　　高阳闻言，脸色陡然一变。
　　他指着刘心梦，激动的道，“诽谤！”
　　“绝对的诽谤！”
　　他能清晰的感受到，身后有一道杀气逼来。
　　这股杀意，极为浓郁！
　　他赶忙为自己正名。
　　但几乎这话一出。
　　众人纷纷的道。
　　“高大人也不小心摸了我好几下。”
　　“我也是！”
　　“那天我开始还以为哪个姐妹不小心碰了，结果发现是高大人，那手法还怪老练的。”
　　黄莺莺也娇笑着开口道，“高大人，您让我们这些姐妹都从良了，在皇家一号会所做了正规生意，还赚到了比以前更多的银子，但您要是有想法，您只管说，何必偷偷摸摸的，我想会所内任何一个姐妹都不会拒绝高大人的。”
　　“姐妹们，你们说是不是啊？”
　　黄莺莺看向众人，起哄道。
　　一时间，众人纷纷娇声附和道，“是！”
　　“高大人，只要您一句话。”
　　“高大人，您就别装了，您是什么人，姐妹们都懂！”
　　“高大人，您随时敲奴家的房门。”
　　纵然是大妞也娇羞的开口道，“高大人，俺也一样。”
　　高阳听的后背都湿了。
　　背后那股杀意，几乎要凝结成实质一般。
　　武曌一身便装，身份不显，但却面带笑意，以一道揶揄的眼神，看向了高阳。
　　她晚上想出城散散心，便跟着高阳来了皇家一号会所，结果没想到还有这等好戏看！
　　“胡闹！”
　　“太胡闹了！”
　　“再敢拿本官开涮，高额提成，一律取消！本官可是认真的，尔等没听说一句话吗？粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！”
　　这话一出。
　　涉及到钱，众人纷纷不敢再调戏高阳。
　　但对于粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间，这句话她们虽震撼，但却感觉高阳有点侮辱这句诗了。
　　“今天很成功，大家也劳累了一天，快去休息吧，明天人会更多，要努力给本官挣钱！”
　　留下这句话后，高阳便匆匆开第560章武曌奇葩的命令，李隆的狂喜！
　　一出皇家一号会所。
　　还没等他开口。
　　身后，一只玉手便拧住了他的耳朵。
　　“嘶！”
　　“婉儿，疼，疼啊！！！”
　　“哥错了，你快放手啊！”
　　高阳连忙求饶。
　　“后悔了？”
　　高阳点点头道，“悔不当初！”
　　早知要挨打，他当初该多摸几下的。
　　哎！
　　上官婉儿快气炸了，没好气的道，“后悔有用吗？”
　　“高大人，你好生快活啊，我倒是小瞧你了。”
　　“啧啧，之前敢乱摸几下，改天就敢留宿，以后就敢带回府，老了就敢骑在我头上拉屎！”
　　高阳连忙道，“婉儿，你对我有误解，你知道的，我一向洁身自好，极爱干净。”
　　“不小心碰了几下，那纯属人多，避不开啊！”
　　上官婉儿听不下去了，这厮太无耻了，她赶忙加大力道。
　　“婉儿，真错了。”
　　“再给亿次机会，就亿次，陛下还在旁边看着呢，给本官一点面子。”
　　上官婉儿闻言，手这才一松，她看向不远处的武曌，躬身道，“陛下，臣失礼了，还请陛下责罚。”
　　武曌穿着一身便服，站在一侧。
　　她看着眼前这一幕，凤眸动容。
　　不知为何，她心底有一股极为特殊的感觉，似是看热闹的好笑，亦像是一抹淡淡的酸涩。
　　当上官婉儿声音响起，武曌笑着开口道，“无妨！”
　　“你们继续。”
　　“夜深了，朕便先回宫了。”
　　说完，武曌便转过身，上了早在路上备着的华贵轿辇。
　　禁卫开路，径直朝着不远处的皇宫而去。
　　高阳瞅着武曌离去的方向，喃喃自语的道，“陛下，今日似乎不太对。”
　　一旁。
　　绿萝开口道，“陛下看着，似是一条孤独的真龙！”
　　上官婉儿却再度揪着高阳的耳朵，朝着绿萝道：“萝儿，今日你我一同收拾他，必须要令他交代的清清楚楚。”
　　“就连昔日的青楼女子，都说他手法娴熟，这还了得？”
　　绿萝笑意吟吟，连忙的道，“上官大人说的对！”
　　但下一秒。
　　高阳便反手一个偷袭，直接朝着上官婉儿伸手攻去，“神仙采葡萄。”
　　上官婉儿赶忙缩手，一张脸极为红润。
　　她浑身酥麻，大脑有些空白。
　　她没想到，高阳居然这般放肆。
　　高阳赶忙开溜，朝前方跑去。
　　“高阳，你混蛋！”
　　“绿萝，拦住他！”
　　上官婉儿喊道。
　　绿萝赶忙上前，张开双手，如一只老母鸡一般，拦住了高阳。
　　高阳丝毫不客气，使出另一个绝招。
　　“吃我一记龙抓手，自动锁敌！”
　　绿萝瞬间败退，青涩的脸也变的极为红润。
　　高阳朝前跑去，两女在后面狂追，嬉笑声远远回荡开来。
　　期间。
　　还有长安守备军，闻听声音，想要过来呵斥。
　　但一听见高阳的声音，纷纷换了一个方向，避开了过去。
　　皇家一号会所。
　　正大门。
　　南北截然不同的方向，上演着截然不同的一幕。
　　一边是上官婉儿和绿萝和高阳嬉笑追逐，笑声回荡，一边是浩浩荡荡的禁卫队，一辆驶向皇城的孤独马车！
　　“陛下，到了。”
　　小鸢，也是自小便跟随武曌的侍女，跟上官婉儿不同，小鸢专门负责武曌的饮食起居，为心腹之一。
　　她的声音一出，武曌睁开凤眸。
　　武曌下了马车，入目便是高大的宫墙，威严却泛着冰冷肃杀的寝宫。
　　“陛下，您似乎有心事？”
　　小鸢低声问道。
　　多年的陪伴，令她察觉到了武曌情绪上的不对，所以适时的出声道。
　　“这冰冷的寝宫，太孤独了，陪朕走走，散散心吧！”
　　武曌凤眸幽深，开口说道。
　　“是！”
　　小鸢应了一声，随后拿出一条软乎的大氅，披在了武曌的身后，里面是珍贵的皮毛，极为暖和。
　　明月高悬，清冷的月光照耀大地，带来浅浅光亮。
　　武曌迈步在皇宫之中，步伐极为缓慢。
　　萧瑟的秋风刮来，纵是有大氅护身，却也挡不住那透骨的凉意。
　　武曌的脑海中，满是上官婉儿揪着高阳耳朵，高阳求饶的声音，这一幕，在她脑海中挥之不去。
　　不知为何，纵然一代帝王，却也有一些艳羡。
　　同时，高阳自睢阳郡归来，故意皮的那一下，那一句陡然问她的爱不爱他，也随之浮现。
　　那声音，仿佛在耳旁萦绕。
　　自她出生，直至现在，那还是她第一次那般慌乱，心头一慌，甚至不敢去看高阳那双眼神。
　　这种感觉，从未有过。
　　她不懂什么是爱，
　　亦不懂什么是喜欢。
　　因为她从未考虑过这些东西，因为她是大乾之主，是手握亿万子民生死的帝王。
　　帝王岂会受困于儿女情长？
　　但现在，她迷茫了。
　　她心头，也生出一股截然不同的感觉。
　　“难道朕真的……”
　　她顿住脚步，不愿相信。
　　这时。
　　李隆正在皇宫巡逻，发现了武曌的身影。
　　他连忙上前。
　　“臣李隆，拜见陛下！”
　　李隆的声音，打断了武曌的沉思。
　　武曌抬眸，看向李隆。
　　夜色下。
　　李隆一张脸，极为英武不凡。
　　武曌盯着李隆，忽然道，“李统领，朕命令你，问朕爱不爱你！”
　　“你就问，陛下，你爱臣吗？”
　　“这六个大字，一个字都不许错！”
　　轰！
　　李隆傻眼了。
　　他瞪大眼睛，一脸不可思议。
　　这……这这……
　　武曌这是什么意思？
　　“陛下，这……”
　　李隆瞬间语无伦次。
　　要知道，他李隆可是有妻子的啊！
　　武曌这是将他当李隆当成什么人了？
　　但看着近在咫尺的绝美面庞，以及那股矜贵，一言可令人万劫不复，一言可令人扶摇而上九万里的帝王之姿。
　　一股巨大的幸福感，冲击着他的内心！
　　“此乃皇命！”武曌蹙眉，加重语气道。
　　李隆只能说。
　　妻子，对不住了。
　　皇命不可违，他李隆也没办法违抗啊！
　　哎！
　　这下，只能成为武曌的面首了！
　　否则，武曌何以来问他这番话？
　　但他也极为感慨，不愧是帝王啊，纵是喜欢一个人，也如此霸道，还非要他李隆主动表白！
　　傲娇的女帝，真拿她没办法！
　　高大人，你完了！
　　李隆深吸一口气，压下内心的狂喜，然后以一种极为深情，极为璀璨的眸子朝武曌道，“陛下，你爱臣吗？”
　　此话一出。
　　下一秒。
　　啪！
　　武曌直接一巴掌扇了过来，语气矜贵的道，“不爱。”
　　说完，她转身就走。
　　只留下满脸懵逼，一张脸极疼的李第561章大燕使团出使匈奴，武曌的担忧！
　　李隆人都懵了。
　　这算是什么事啊？
　　玩呢？
　　让他表白，然后打他一巴掌，还要说句不爱。
　　扎心！
　　简直心抽抽的疼！
　　帝王之心，如此深不可测吗？
　　李隆感受到脸上火辣辣的疼，双眸一阵动容。
　　他想不通啊！
　　既然早说不爱，要打他一巴掌，那何必搞出这一出？
　　但紧接着，
　　“今日之事，朕不希望传出去。”
　　“但凡传出去一点，休怪朕无情！但以前的事，朕就不查了，一腔忠义，视贪污如洪水猛兽的李统领。”
　　李隆懵逼之际，武曌清冷的声音传来，带着淡淡的杀意。
　　随后，武曌的身影逐渐消失。
　　李隆身子一怔，瞳孔骤然一缩。
　　他这算是因祸得福？
　　武曌不介意了，这对他来说，倒算是一件好事。
　　难道这一巴掌，因此而挨？
　　这一夜。
　　纵然睡到半夜，李隆还是猛的起身，想不通的道。
　　“不是，凭什么啊？”
　　深夜。
　　武曌站在金銮殿内，抬眸看向天空之中的一轮圆月。
　　不一样。
　　完全不一样的感觉。
　　就如赵国大皇子赵玉衡一般，光是那眼神，就令他杀意沸腾，更别说，再与他继续接触下去。
　　她的身后，小鸢一脸复杂。
　　她还是第一次见到武曌这般模样，并且李隆满脸懵逼，不知道发生了什么，但她却知道。
　　那一日，她亲眼目睹，也听到了高阳的声音。
　　她双眸复杂，内心震撼。
　　陛下……这是动了凡心？
　　“陛下，高大人经常偷看您，奴婢看的一清二楚，但凡陛下展露一点心思，高大人必定缠上来。”
　　“高大人这等人，奴婢很了解。”
　　小鸢出声道。
　　这一番话刚响起，武曌一双凤眸便骤然看了过来。
　　瞬间，一股恐怖的气势如狂涛骇浪一般，朝着小鸢倾碾而来。
　　“朕乃大乾之主，你要朕跟婉儿抢？”
　　这一番话，令小鸢脸色变白。
　　她赶忙跪下道，“奴婢多言，奴婢有罪，还请陛下恕罪。”
　　武曌深吸一口气，眼神重新化作一抹淡漠的道，“朕是大乾之帝，感情于朕而言，太奢侈，也太过无用！”
　　“这样的话，以后不要再传到朕的耳中！”
　　“朕只想开创千古霸业，令我大乾国富民安！”
　　“是！”
　　小鸢赶忙的道。
　　这时。
　　“报！”
　　“启奏陛下，西厂急报！”
　　“燕国一支使团于十日前踏入匈奴境内，不知所做什么，但没过多久，匈奴单于便下令杀牛宰羊，犒劳这支使团。”
　　“可诡异的是，据我大乾在大燕皇城的探子来禀，燕国境内一切正常，并无使团前往匈奴！”
　　武曌闻言，凤眸骤然一变。
　　“燕国使团前往匈奴？”
　　“但大燕皇城，却并无派出使团的消息？”
　　武曌的声音响起，带着疑惑。
　　作为帝王，她嗅到了一股不好的气息。
　　“呈上来！”
　　很快，一封奏折呈了上来。
　　武曌细细看了下去。
　　她的表情越发凝重。
　　“立刻派人核实，大燕到底有没有派出使团，这使团又有何目的，以最快的消息回禀！”
　　武曌挥动龙袍，满脸阴沉的下了命令。
　　西厂之人，立刻拱手：“是！”
　　说完，便立刻走了下去。
　　当夜，一骑奔出，火速前往大乾边境。
　　武曌抛开脑海中不该有的消息，她想传唤高阳前来，商议对策，但又想到高阳正在和上官婉儿嬉闹。
　　左右一晚上的时间，这消息还需核实，但也不算太着急。
　　“罢了，明天朕亲自去一趟。”
　　次日。
　　金色的阳光笼罩下来，整个长安城极为热闹。
　　当然。
　　最为爆火的，还是皇家一号会所。
　　足浴，大保健，采耳，这种种新奇的项目，加上豪华的装修，皇城旁边的第一家会所，还有高阳的营销。
　　纵是正规的，也令长安众人络绎不绝。
　　尤其是一众士子，更是兴奋。
　　以往去青楼，纵然说风雅之地，前去找找灵感，但总该避讳一番，有些不敢光明正大的去。
　　但现在，不同了。
　　“今日无事，会所足浴！”
　　“为了天下寒门子弟，当去！”
　　“我等洗的不是脚，而是一生的泥泞！”
　　“同去！”
　　“同去！”
　　一些士子喊着为了天下寒门子弟，就冲了进去，一些士子喊着今日无事，会所足浴，也冲了进去。
　　并且美人攻心之下。
　　如周大胖这样的士子，深夜辗转反侧，一些佳作也在长安城广为流传，增添了极大的热度。
　　“你要写洗脚，就不能只写洗脚，你要写，你洗的是奔波在人生旅途的倦尘，揉散的是岁月积压的劳碌与困顿！”
　　“起初我以为这只是一个平淡的夜晚，如以往的青楼一般，俗的难入大雅之堂，但当她拎着箱子站在我面前，就如山间清泉温养的一朵花，我知道，今夜有些不同了。”
　　“对我们来说，这只是洗一次脚，一次无聊的消遣，但对于她来说，可能是过年回乡的盘缠，是凛凛寒冬的一件棉衣！”
　　“重病的妈妈、好赌的父亲、上学的弟弟和破碎的她，我不帮她谁帮她？秋风知我意，温柔又深情，爱意随钟起，钟止意难平！”
　　“是俗是雅我已分不清，我只知道如果我不去就是不解风情！”
　　如此舆论之下。
　　还有一些拿着拂尘，穿着道袍的道长，他们也坐不住了，纷纷来到了皇家一号会所。
　　乱世道家下山，盛世享受享受怎么了？
　　这令一些士子，不禁好奇。
　　“道长，你不在山上清修，你也来了？”
　　“来了会所，以后还如何清修？”
　　一些长安士子，话语中带着揶揄。
　　但这道长却面向众人，直接开口冷声道，“足道也是道，手法也是法，懂不懂？”
　　说完。
　　道长便直接大踏步的走入了会所，留下一众目瞪口呆的众第562章谢安然服了，活阎王真是个老六，香水要问世？
　　定国公府。
　　太阳高照。
　　高阳被福伯和绿萝叫醒，穿上了衣服。
　　这着实并非他的本意，实在是谢安然来的太早。
　　高阳打着哈欠，还有些睡眼朦胧。
　　“谢家主，你这一大早前来，所为何事啊？”
　　昨夜上官婉儿和绿萝报复心太强，所以又被他偷袭了好几下，这才罢休回府，搞的他也没睡好。
　　谢安然戴着面纱，却难掩声音的振奋。
　　“高大人，您可知昨天一天，卖了多少银子？”
　　高阳一听这个，来了兴趣。
　　“多少？”
　　听谢安然的语气，这银子似乎不少。
　　谢安然一字一句的道，“上万两！”
　　“这么多？”
　　高阳眉头一挑，有些诧异的出声道。
　　谢安然重重点头。
　　这个数字，纵然是她也极为震惊。
　　要知道，这才一天时间！
　　她也是服了高阳。
　　一个不靠皮肉生意的会所，竟能赚取如此暴利。
　　她是真的服了，甚至觉得跟高阳相比，她谢安然从商数十年，依旧像是一个普通的新兵蛋子一般。
　　但高阳也不算太意外。
　　会所的装修风格，基本是按照他在现代去了不下上百家，中和出来的风格，这审美在当下，那便是降维打击。
　　幸亏啊，要不是经常洗脚，去了上百家，这装修风格，还真不一定拿捏的准！
　　其次，他早知道，长安有钱人众多，消费力够强，他如此营销，第一日必定爆满，甚至加钟的人不少。
　　要是第一日惨淡，那就真废了。
　　往后生意一定会下降，直至稳定。
　　“今日生意如何？”高阳开口问道。
　　“依旧爆满。”
　　但说到这，谢安然忽然道，“大人，还有一事，民女正好要跟大人说。”
　　高阳眉头一挑，他直接道，“长安其他青楼，暗中派人偷学，并且已经开始了效仿？”
　　谢安然美眸微张，极为震惊。
　　“大人，你怎么知道？”
　　高阳打了个哈欠，开口道，“长安士子以及各大老色批，那都是各大青楼的主力军，皇家一号会所爆火，他们自然生意惨淡。”
　　“面对本官，暗中降价已是最大的手段，不敢使幺蛾子之下，也就只有偷学降价，暗中效仿罢了。”
　　“这一点，十分正常。”
　　谢安然一脸佩服。
　　她朝着高阳道，“大人，您说的分毫不差，各大青楼不敢使幺蛾子，但却纷纷派人偷学，甚至有些大胆之人，还敢高价挖人，被咱们给打了出去，姑娘们知道大人神威，不敢离开，但长此下去，只怕不好说。”
　　“大人既然料到了，那想必心中早有应对之策？”
　　谢安然一脸期待的看向高阳，眉宇间满是期待。
　　她本来十分担心，毕竟这种手段，难以防备，且能在长安开青楼的，背后势力网都错综复杂。
　　虽然他们的背景，跟高阳相比那都不算什么，但这种竞争之下，她也好奇高阳的应对之策！
　　否则当新鲜感过去，各家也学了个七七八八，降价营销，皇家一号会所势必受到极大的影响。
　　“这应对之法，倒也不难！”
　　“说起来，这还是谢家主给本官的灵感！”
　　瞬间。
　　谢安然愣住了。
　　“我？”
　　“谢家主身上，有一股颇为好闻的异香，谢家主可还记得？”
　　谢安然一愣，随后便想到了高阳自睢阳郡归来，一见面，便给她一个大大拥抱的那一幕。
　　“高大人上次，是因为民女身上的香味？”谢安然一脸诧异。
　　“不错，谢家主给了本官极大的灵感，本官细细琢磨之下，恰有一法，可弄出比谢家主身上还要浓郁的香味！”
　　“此物本官将其命名为香水，以此高价售卖，不但能敛财，还可用于会所！”
　　“男人对此，应当颇为喜欢。”
　　这一番话落下。
　　谢安然满目震惊。
　　“香水？”
　　高阳点点头，“不错，喷上之后，身上便有一股好闻的香味，如花香一般，可调制出不同味道的，女子喜欢，男子闻着，更喜欢！”
　　对此，高阳驾轻就熟。
　　在这个垄断的世道，最好的广告，便是虚假宣传，便是延年益寿，壮阳！
　　配料，他都不用写出来。
　　第一次闻到香水，只要这股味道，有一部分长安巨贾觉得有用，真的变强了，基于心理作用，再加上香水的特殊之处。
　　那必定爆火！
　　价格一旦炒起来了，他给会所技师提供，成本极低，但别的青楼想要效仿，那可就不一样了！
　　谢安然没想到，高阳还有此物。
　　但很快，她便问道，“大人，民女有一点好奇，那为何大人不早点将这香水研制出来？”
　　高阳理直气壮的道，“本官早点弄出来了，这帮青楼之人还怎么派人来学，还怎么给本官送钱？”
　　“现在刚刚好，等他们学的差不多了，本官再顺势推出香水，再赚她们一笔！”
　　谢安然：“……”
　　高阳的话太理直气壮，令她反驳不出半句。
　　她算是服了高阳这个老六。
　　这一招，太损了。
　　到时，各大青楼只怕都要吐血！
　　“大人那一日莫名其妙抱民女，也是为了研究这香水？”
　　谢安然心有好奇。
　　高阳闻言，挥动宽大的衣袖，满脸义正言辞的道。
　　“谢家主，不然呢？”
　　“难道你将本官当做长安城那种浪荡的登徒子，无耻之徒吗？”
　　谢安然看着高阳那张脸，张了张嘴，有些说不出话。
　　这时。
　　一道声音响起。
　　“你还抱了谢家主？”
　　高阳侧目一看，只见武曌和上官婉儿的身影出现。
　　上官婉儿语气不善，一双美眸正紧紧盯着他。
　　高阳虎躯一震！
　　擦！
　　这两娘们咋来了？
　　福伯这混蛋，陛下怎么了？陛下就不能拦吗？
　　万一他高阳正在洗澡，正在裸奔了？那不是吃大亏了？
　　谢安然连忙行礼。
　　高阳行礼过后，他讪讪一笑道，“婉儿，误解！”
　　“天大的误解！”
　　“本官是为了研究香水，这事关陛下之钱，本官这才简单的抱了一下，谢家主，你说是不是？”
　　谢安然想到那日的喘不过气。
　　她违心的道，“嗯。”
　　“就亿小会！”
　　“高大人这人，正人君子。”
　　不过武曌倒满目好奇。
　　“香水？”
　　“高卿，这是何物？”
　　随后，高阳便简单解释了一番。
　　武曌一阵了然。
　　随即，她朝着高阳开口道，“高卿，这香水生意，朕能否参与进来第563章高阳的猜测，大燕即将巨变，天下不平？
　　以她的直觉，再加上高阳的描述，她敢断定，这香水一旦问世，必定能再赚一笔。
　　因此，她心动了。
　　毕竟，她太穷了。
　　这几年，大乾的收成不好，她刚登基，为了彰显新帝仁慈，便减免了各地赋税，大赦天下，但大乾要用钱的地方太多了，这得亏有高阳的生意顶着，否则更加捉襟见肘。
　　高阳闻言，一双眸子先是看了看武曌，接着便开口道，“陛下要参与，乃臣之荣幸！”
　　“这自然可以！”
　　但那眼神，却写满了别的意味。
　　天下，竟有如此厚颜无耻之人？
　　纵然是一代帝王，武曌也有些脸红。
　　会所虽赚钱，但支出也大，分出去的钱也多，高阳虽有自己的目的，但也为她背了九百万两的债。
　　她也能得到极大的好处。
　　这白拿，有些说不过去啊！
　　“高卿，朕不白拿，要地给地，要材料给材料，并且如你所说，香水价贵，朕也为女子，可喷在身上，替你宣传！”
　　高阳闻言，眼前一亮。
　　武曌能宣传，那自然爆火不成问题。
　　毕竟这年头，皇室就是最大的潮流！
　　“对了，陛下，臣还有一桩生意，一可令会所生意更好，各大青楼难以效仿，二则是也能爆卖！”
　　忽然间，高阳朝着武曌开口道。
　　“哦？”
　　“什么生意？”
　　高阳直接开口道，“卖衣服的。”
　　武曌随口道，“没问题，你只管弄出来，到时候朕穿上，替你宣传便是。”
　　高阳干咳两声道。
　　“陛下，这便不必了。”
　　“到时候臣弄出来，陛下只需令上官大人，谢家主替臣试穿一下，臣看看保暖效果，看看大小就是了。”
　　武曌一脸奇怪。
　　她总感觉高阳怪怪的。
　　但她还是说道，“这等小事，朕做主了。”
　　“并且区区衣服，朕也替你试穿一番！”
　　武曌既开口了，上官婉儿和谢安然自然不可能拒绝。
　　高阳没想到还有意外之喜，他赶忙露出浓郁的笑容，“陛下一言，驷马难追，臣记下了。”
　　“嗯。”
　　“不过这衣物叫什么？”武曌好奇问道。
　　高阳一脸正经的回道，“丝袜。”
　　“到时候，若是技术可以，臣尽量搞出黑丝，白丝，肉丝，彩丝，水晶丝，美体丝，渔网丝，蕾丝，印花丝，提花丝，竖条纹丝，波点丝，豹纹丝……”
　　高阳几乎脱口而出。
　　大乾条件艰苦，各项技术落后，要想搞出丝袜，有诸多的难点，首当其冲的便是化工合成纤维技术。
　　要想弄出丝袜，首先就是制作材料，如尼龙、氨纶压根就没有，其次，要想制作出又薄又富有弹性的丝袜，需要极为精细的纺织机器和工艺！
　　这些纵然弄平替的材料，也极为不易！
　　其次，大乾的染色技术有限，虽然有多种天然染料，但想精准地染出丝袜所需的均匀色彩，尤其是提花，竖条纹丝，更是困难！
　　总之一句话。
　　难！
　　凭现有的条件，简直难如登天！
　　但我辈穿越者，都穿越了，那必要逆天而行！
　　光是看着武曌，上官婉儿的脸，他就觉得在有生之年中，必须得搞出各种丝袜，令其试穿。
　　并且，如果能搞出丝袜，那在战场上，对大乾伤兵来说，止血效果极好，乃一桩大功德，但这一点，姑且不论了。
　　令武曌穿上金黄色的龙袍，再套上一条细腻的黑丝，当是眼下最重要，最迫切的事情！
　　武曌眉头一挑。
　　她忽然就感觉，高阳眼神炽热了起来。
　　区区衣物，有何好兴奋的？
　　武曌不会想到，要不了多久，她便会在金銮殿杀意冲天，拎着手中黑色的丝袜，朝着高阳不可置信的出声。
　　“你便让朕穿这个？”
　　高阳则是小心开口道，“陛下，天冷了，当多穿点丝。”
　　当然，这是后话了。
　　眼下。
　　为了怕自己意图太明显，高阳连忙转移话题道。
　　“陛下，您今日怎还来了？难道是有什么事吗？”
　　这话一出。
　　武曌也想到了此行的正事，她的一张脸变的严肃。
　　“昨夜朕收到消息，约莫是十日之前，燕国有一支使团踏入了广袤无垠的沙漠，见了匈奴单于！”
　　“没过多久，匈奴人杀牛宰羊，极为兴奋。”
　　高阳一听，眉头一挑。
　　“燕国有使团见了匈奴？”
　　武曌面带凝重的点了点头。
　　她开口道，“不错！”
　　“朕幸亏安插了探子，否则这个消息，朕连知晓都不知晓，但最诡异的是，大燕皇城那传来消息，燕皇并未派出使团。”
　　“两条情报，呈一种相斥的状态！”
　　高阳闻言，双眸骤锁。
　　他神情严肃，直接问道，“陛下，这个情报，保真吗？”
　　武曌盯着高阳脸上的表情，心中也越发沉重，她开口道，“朕昨夜收到情报，便立刻派人去核查了。”
　　“七日之内，会有消息传来。”
　　“但朕一直在大燕皇城安插了人，给予扶持，官位也不算小，这个消息，理应不会错。”
　　“难道，这前往匈奴的大燕使团，是冒牌的？”
　　武曌蹙眉，有些想不通。
　　这也是她前来找高阳最重要的原因。
　　高阳脸上的表情变了。
　　他深吸一口气，朝着武曌开口道，“这大燕使团，是假的，但也是真的。”
　　这话一出。
　　武曌盯着高阳，沉声道，“既是真，又岂能为假？”
　　高阳看着武曌，缓缓的道，“因为这大燕使团，并非是燕皇的人，而是燕无双派出的使团！”
　　“燕无双？”
　　“他一介皇子，私自派人出使匈奴？”
　　武曌闻言，脑海中骤然闪过燕无双的那张脸。
　　这可是大不敬！
　　武曌立刻想到了高阳的阳谋，但匈奴却成了整件事之外的意外。
　　“他派出使团前往匈奴，意欲何为？”
　　上官婉儿闻言，一双美眸也变的凝重。
　　高阳简短的道，“很简单，扶持匈奴，为匈奴输血，说服匈奴派兵入侵我大乾！”
　　“从这消息来看，匈奴单于已然动心，这样来看，我大乾边疆，要不了多久，战事将起！”
　　武曌拳心攥紧，脸色难看。
　　高阳看着武曌，继续的道。
　　“如果臣没猜错的话，燕国即将发生大事，并且很快就有消息传来了！”
　　武曌盯着高阳，沉声问道。
　　“高卿，你指的是……”
　　高阳看向武曌，双眸凝重，一字一句的道，“燕无双造反，杀兄弑父！”
　　“燕皇，身死！”
　　“大燕，变天第564章匈奴你这小崽子，千万别惹事啊！
　　高阳一番话落下，上官婉儿双眸凝重。
　　“高阳，这燕无双真有如此气魄？”
　　“这才过去了多久，他便做好了准备，甚至敢造反了？”
　　虽说高阳一早就挑拨着燕无双谋反，为大乾谋取时间，这一点，她也十分清楚，但真当这个猜测来袭之时，上官婉儿还是忍不住的震惊。
　　武曌也双眸凝重。
　　她一双眸子盯着高阳。
　　大燕巨变，这便意味着高阳的阳谋奏效了。
　　抛开大燕使团出使匈奴这一点，燕无双篡位对大乾来说，算是一个极为不错的消息。
　　“婉儿，你可千万别小瞧了这燕无双，他看似沉默寡言，实则气魄不小，并且大事未成，便派人出使匈奴，可见其果决。”
　　高阳想到燕无双，直接出声道。
　　但瞧见气氛有些凝重，高阳便笑着道，“这对我大乾来说，应当是个好消息。”
　　“燕皇并非庸才，若大燕不乱，大乾如此发展，大燕上下一体，太子又坐镇长安五年之久，对我大乾威胁极大！”
　　“现在对陛下来说，最重要的就是时间，燕无双反了，纵然他再有手段，短时间也不可能出兵大乾，这符合臣一早制定阳谋的意图！”
　　武曌闻言，点了点头。
　　她登基的时间尚短，本就一大堆烂摊子要处理，更别说大楚还挥军十万杀来，沿途烧杀抢掠，导致国库越发空虚。
　　并且这一战，高阳的底牌齐出，陌刀，酒精，以及最恐怖的手雷全都曝光了，现在还有肥皂，白玉糖风靡七国，大肆敛财。
　　燕皇若是出兵，那对大乾来说，压力极大。
　　正因如此，高阳才给燕无双策划了一手阳谋，鼓动他造反篡位。
　　谢安然一脸惊惧的盯着高阳。
　　她没想到，大燕若是发生剧变，这也跟高阳有着密不可分的关系。
　　一人凭计，令一国大乱！
　　这不可谓不恐怖！
　　武曌开口道，“高卿，所以你的意思是，燕无双虽还未篡位，便已经提前派人出使匈奴？”
　　“这才导致了朕情报的相斥？”
　　高阳脑海中浮现出陈平的身影，他点头道。
　　“不错！”
　　“从现在的情报来看，燕无双比臣想象的更有魄力。”
　　“第一，他知臣鼓动人心的阳谋，也知大燕变天，对大乾有着极大的好处，但他无路可走，只能篡位。”
　　“第二，他意识到了手雷之威，臣的肥皂、白玉糖，担心大乾越发强盛，远超六国，所以不愿给大乾时间，那会儿天气转凉，他第一时间派人出使匈奴，想双线行动，一边篡位，一边令匈奴出兵大乾，削减我大乾的实力。”
　　“所以基于这两个原因，导致了情报出现问题。”
　　一番话，令武曌如拨开迷雾见光明，脑海一片清明。
　　一切的一切，全都清楚了。
　　并且她感觉，真相就真的如高阳所说，分毫不差。
　　“从匈奴的反应来看，这是动心了？”
　　武曌盯着高阳，出声道。
　　高阳点点头，眸子平静的道，“匈奴盘踞沙漠，在西域一带耀武扬威，周边与几国接壤。”
　　“对匈奴而言，稳定便意味着最好的局面！”
　　“大楚遭遇大挫，国力大减，我大乾则迈向强国之路，从战略角度，匈奴单于但凡不傻，便会出兵大乾，削减我大乾的实力，力争稳定，他们好游走在几国之中，从中获利。”
　　武曌闻言，脸色极为难看。
　　但这一点，她心里也极为清楚。
　　“朕即刻下第二道皇令，令大乾边疆各郡，小心提防，严防匈奴入侵。”
　　说完，武曌便转身离去。
　　上官婉儿也顾不得跟高阳算账，也转身匆匆离开。
　　很快。
　　谢安然也告辞了。
　　偌大的小院，剩下高阳一人。
　　一阵秋风袭来，带来肃杀的气息。
　　长安城越发寒冷，大乾地处中原，尚未入冬，天气却如此之凉，远胜往年，匈奴所处的草原，必定更冷。
　　高阳心中其实还有担忧，只是并未对武曌说出来。
　　匈奴若只是打打秋谷，劫掠点粮食，并未大规模入侵，这就还不算太糟糕。
　　最怕的便是燕无双牵线搭桥，这大燕使团不但前往匈奴，还前往大楚，以及齐国，进行游说！
　　大楚虽国力大损，伤了根本，但若只是拿出物资，扶持匈奴入侵大乾，他们必定不会拒绝。
　　齐国亦是如此。
　　利益联合之下，匈奴怎会拒绝？
　　高阳看向漠北的方向，“匈奴你这小崽子，老子只想过点平静日子，没事去会所洗洗脚，纵享纨绔人生，按到死为止，你可千万别太过分啊！”
　　萧瑟的秋风中，高阳幽幽的声音随风飘散。
　　这一整日。
　　伴随着武曌的命令。
　　一个个身穿黑甲的将士，骑着高头大马冲出长安城，自宽阔的官道，径直驶向远方……
　　“……”
　　三日后。
　　天色昏暗，唯有皎月高悬。
　　大燕。
　　皇城。
　　燕王府。
　　燕无双一身甲胄，以手撑剑，双眸肃杀。
　　在他的面前，燕王府一众幕僚全都面带肃杀，身子挺的笔直。
　　杨伟等一众武将，一双双眸子也全都落在燕无双的身上，此刻，房间虽人数众多，却一阵寂静无声。
　　所有人，就仿佛正在齐齐等待着什么一般。
　　“准备的怎么样了？”
　　终于，燕无双开口了。
　　他抬起眸，眼中充斥着强大的压迫力。
　　杨伟沉声道，“全都按照殿下的命令，秘密吩咐下去了，潼关以东的兵马暗中集结，一旦事不可为，殿下可退出皇城，再图大事！”
　　此言一出。
　　众人脸上皆无意外，相反双眸越发冷冽。
　　燕无双扫向众人，威严的开口道，“太子坐镇东宫，京师是他的地盘，他有京师统兵之权，东宫有三千兵马！”
　　“齐王自幼和太子穿一条裤子，感情极好，他也有上千兵马，可节制御林军，我们……只有八百人！”
　　“要想起势，不惹人注意，唯有这八百人第565章大燕剧变，篡位，杀人，夺嫂！
　　此话一出。
　　燕王府一众幕僚，全都齐齐色变。
　　燕无双自十六岁便为大燕南征北战，战功赫赫，但如高阳所说，天下立嫡立长不立贤，因为出身晚，所以太子之位与他无关。
　　而太子，便是帝国的接班人，这京师原本就是太子的地盘！
　　燕无双要篡位，便是要逆天而行！
　　异地作战！
　　八百人对四千人！
　　几乎难度拉满了！
　　这时，杨伟高声道，“别人我不管，但我杨伟跟着殿下，便是为了富贵，为了美人，为了成为人上人！”
　　“陛下偏心，太子咄咄相逼，再不反抗，一旦太子登基，那便是死路一条，与其等死，不如奋力一搏。”
　　“赢，则坐享荣华富贵，败，则一同黄泉路上走一遭，十八年后又是一条好汉，八百人就八百人，干就完了！”
　　瞬间。
　　众人身子一怔，全都齐齐的看向杨伟。
　　一旁。
　　袁宣林也站了出来，他开口道，“多年拼杀，落得一个死无葬身之地，谁能甘心？”
　　“八百人就八百人，八百人先下手为强！”
　　“殿下，动手吧！”
　　袁宣林看向燕无双，声音回荡房间。
　　这两句话一出，众人也纷纷满脸动容。
　　他们齐声道：“殿下，动手吧！”
　　“殿下，不可再等了！”
　　杨伟想到高阳写的话本小说，在这一瞬间，他的代入感极强。
　　于是，他便按照话本小说上的内容，朝着燕无双道，“燕王拿弓，杨伟持矛，这大燕还有谁能挡得住？”
　　他语气喷张，如怒龙出海！
　　刷！
　　这时！
　　燕无双再也忍不住，猛地抽出长剑。
　　夜色下。
　　长剑散发着极致的冰冷，刀锋透着无尽的寒意。
　　“活阎王算尽天下，大乾正如红日东升，手雷直至现在，我们连原料是什么都不清楚，白玉糖和肥皂虽严令禁止，却依旧有人铤而走险，风浪越大卖的越贵！”
　　“大燕若落在大哥手中，迟早灭国！”
　　“为了大燕，为了天下百姓，本王决定——动手！”
　　燕无双双眸肃杀，发出铿锵有力的声音。
　　“为了大燕！”
　　“为了大燕！”
　　一时间，燕王府杀意冲天！
　　窗外。
　　夜色浓重，唯有月光照亮大燕皇城。
　　八百燕王府甲士，全都面带肃杀。
　　杨伟手持长矛，周身杀气弥漫。
　　一阵寂静无声之下。
　　众人裹甲衔枚，马蹄也被布匹包裹着，在燕无双的带领之下，八百人径直朝着大燕皇宫所在的方向而去！
　　口衔枚，马裹蹄。
　　八百甲士，如入无人之境！
　　这一日。
　　大燕史官记载。
　　燕德十三年秋，燕王燕无双率先领兵入皇宫，于皇宫之中，两箭诛杀大燕太子，齐王，并提着两人首级，以两人意图谋反，被其诛杀，面见燕皇，燕皇赞赏燕无双救驾之功，并以自己年老昏庸，禅位！
　　一日之内，大燕变天！
　　百官齐齐震动，整个大燕皇城被禁军封锁。
　　燕无双登基称帝，并诛杀齐王府，东宫满门，霸占嫂子柳氏！
　　皇宫中。
　　金碧辉煌的大殿。
　　燕皇发出怒吼，如看牲畜一般看向燕无双。
　　他不敢置信的道，“孽畜，你杀太子和齐王，朕忍了，你污蔑他们谋反，朕也忍了！”
　　“但你为何连你嫂子柳氏，都不放过？”
　　“三宫六院，天下女子，难道还不够吗？你为何非要霸占她？”
　　燕无双身穿龙袍，周身弥漫着一股霸气，他看向满脸愤怒的燕皇，平静的出声道，“父皇，你不懂。”
　　“等你闲着无事看完这本话本小说，便明白了。”
　　“朕在借力！”
　　说话间，燕无双掏出一本话本小说，朝着燕皇丢了过去。
　　燕皇定睛一看，瞳孔骤缩，他忍不住的喃喃出声：“千古一帝——李世民的帝王之路？”
　　“这什么玩意？”
　　燕无双负手道，“一本话本小说。”
　　“这上面写的很清楚，人无完人，完人者，天道嫉也，窃嫂者，窃天道也，能凝聚国运，国富民安！”
　　燕皇两眼一黑，不可置信,“你信了？”
　　燕无双开口道，“这种事，宁可信其有，不可信其无。”
　　“这绝非柳氏极为貌美，风韵犹存。”
　　“父皇，你也不该对这话本小说有此敌意，纵然这是大乾活阎王所写，纵然这是针对我大燕的阳谋！”
　　“否则，你会死！”
　　“但现在，你只需在皇宫中养老，没事就和后宫的妃嫔造造娃，给儿臣生一些弟弟妹妹便是。”
　　“你生我杀，和谐相处。”
　　燕皇闻言，大脑一黑。
　　他朝后倒了下去，直接被气晕了过去。
　　燕无双面无表情，神色淡漠。
　　他冷声道，“宣袁宣林前来！”
　　很快，袁宣林入了宫殿。
　　“陈先生，现在人在何处？”燕无双问道。
　　袁宣林开口道，“陈先生这两日才来消息，还在漠北，匈奴极为热情，他正在催促匈奴出兵。”
　　燕无双点点头，感叹的道，“先生倒是速度。”
　　“你立刻派人将物资送入匈奴，另外告诉陈先生，可按计划行事，匈奴出兵后，可前往楚国、齐国！”
　　袁宣林立刻点头。
　　“是！”
　　“臣这就派人前去。”
　　燕无双想到陈平，不由得满脸钦佩。
　　他尚未成事，陈平便趁着天气奔走匈奴，并要游说楚国、齐国，扶持匈奴，制裁大乾。
　　先以大燕使者的身份出使匈奴，自称代表三国使者，给予匈奴支持，等到说服匈奴，大燕变天后，再以匈奴、大燕，齐国暗中联合，游说大楚。
　　待到楚皇答应，再如法炮制前往齐国。
　　这一手空手套白狼，纵然是他燕无双也钦佩不已。
　　“先生，真乃大才！”
　　但想到高阳，他表情凛然一变。
　　他虽成功了，但自己也知道，这正中大乾的下怀，正是高阳想要的结果，这种被设计的感觉，令他极为不爽。
　　再者，一想到高阳的卖官鬻爵，青苗法，他便气的牙痒痒，要不是经过陈平一点拨，他还以为这厮是好人，要寻求一条后路，给钱就办事，纵然成功了，也要掉进高阳设下的大坑中。
　　“那混蛋最近如何？”
　　燕无双极为不爽的道。
　　他一脸杀意，朝着袁宣林出第566章报复活阎王，真要玩的这么大？
　　袁宣林自然知道燕无双说的是谁，他直接开口道，“活阎王受大乾女帝之令，暗访了睢阳郡，先是搞出了问政大乾，杀了一大批贪官，又因育婴堂之事，大杀四方！”
　　燕无双听着，嘴角微抽。
　　活阎王问政大乾，为民做主？
　　这是他了解的高阳？
　　这人，被夺舍了？
　　当听完育婴堂的前因后果，他不由得笑道，“天下书生，最为认死理，纵然育婴堂是真，杀周老夫子也是一大败笔，涉及育婴堂之事的权势之人，岂能不反击？”
　　“这纵然活阎王，恐怕也够他喝一壶！”
　　“后来呢？朕猜对了吗？”
　　袁宣林闻言，脸色越发怪异。
　　“陛下，您猜对了，但也猜错了。”
　　“嗯？”
　　燕无双一脸好奇。
　　袁宣林出声道，“活阎王直接捐了一百万两，后又捐到一千万两，天下士子闻言，纷纷变脸，自发为活阎王说话，连以往的杀戮，都洗白了。”
　　“活阎王顺势会所开业，纵然是素的，也大赚了一笔，并且还收获了名声，此后也多了一大保障！”
　　燕无双：“……”
　　这一手钞能力！
　　的确恐怖！
　　“真是一个劲敌啊！”
　　燕无双先是感叹了一声，接着一脸戾气的道。
　　“活阎王这厮不断设局，屡次坑朕，这下，朕登基称帝，还得先生辅佐，必须跟他过过招，否则这口气，难以消下去啊！”
　　袁宣林知晓燕无双的不爽。
　　并且陈平的到来，他虽佩服，却也感受到了莫大的危机。
　　于是，他眼珠子一转，朝着燕无双开口道。
　　“陛下，臣有一计，可令陛下出口恶气。”
　　此话一出。
　　燕无双瞬间来了兴趣。
　　“哦？”
　　“何计？”
　　袁宣林眼底闪着狡诈的光，笑着道，“陈先生传来消息，匈奴动心了，即将按照计划游说大楚。”
　　“陛下何不下一道命令，令陈平带一个条件，让那楚皇将二公主楚青鸾嫁给匈奴王子？同时，臣可代陈先生前去游说大楚。”
　　燕无双眼前一亮，出声道。
　　“你要恶心活阎王？”
　　袁宣林道，“大楚二公主惨败，大楚国力大损，两国结成死敌，楚皇必怕大乾出兵，若提出三国共同扶持匈奴，骚扰大乾，他不可能拒绝。”
　　“匈奴人，茹毛饮血之徒，人伦在他们的眼中，压根就是摆设，匈奴王子巴特尔也不会嫌弃大楚二公主，这样恶心恶心活阎王，有何不可？”
　　燕无双闻言，有些心动。
　　楚青鸾落在高阳手上，按他对高阳的了解，必定猛戳楚青鸾了，若能让楚皇和匈奴联姻，将楚青鸾送给匈奴王子，这必能恶心高阳，以泄他心头之怒。
　　“可这不会激怒活阎王，事与愿违吧？”
　　燕无双虽然心动，却也有些担忧。
　　袁宣林笑着道，“陛下，您多虑了，纵然激怒活阎王，那又如何？”
　　“匈奴久居沙漠，大乾立国之初，纵然是大乾的太祖皇帝，都被匈奴人围困于白登山上，双方是世仇！”
　　“百年过去了，匈奴纵然打秋谷，大举入侵，大乾又能如何？”
　　“出大兵，匈奴龟缩沙漠，沙漠广阔无垠，看不清方向，大乾将领迷路的迷路，大败的大败，只得白白损耗大量人力物力！”
　　“并且匈奴自幼生活在马背上，驭马之术了得，大乾将士骑术不如匈奴人，而且匈奴战马，自幼生活在西域大草原，那里有最大的马场，最肥沃的青草，大乾马也跑的没匈奴快，纵是活阎王，又能如何？”
　　“陛下羞辱他，他也只能认！甚至大乾动怒，出大兵，还正中我们下怀，折损了国力，陛下若想过分，还可令匈奴打完秋谷，书信一封，送往长安城，令那上官婉儿前去和亲！”
　　“他又能如何？”
　　袁宣林语气不屑，越说声音越大。
　　燕无双彻底心动了。
　　七国鼎立，匈奴在这稳定的局面，也休养生息了百年，现在的强大，远胜往昔，且打匈奴，注定是一件吃力不讨好的事情。
　　沙漠广袤无垠，光是辨别方向，都极为困难，更别说打仗！
　　哪怕是他，都没有太大的把握。
　　且打仗，匈奴无论是战马还是骑术，都远超大乾，这一点纵然是活阎王，又能如何？
　　“研墨！”
　　“你即刻去大楚，游说楚皇，朕再亲自书信一封，送至陈先生！”
　　“朕这次，要令活阎王自取其辱！”
　　燕无双站直身子，双眸冷冽。
　　他心头，一阵火热。
　　“……”
　　漠北。
　　一望无际的草场之上。
　　一个个帐篷，犹如星罗棋布，密密麻麻的散在各处，就犹如草原之上盛放的一朵朵白花，一眼看不到头。
　　一群又一群的匈奴人，头戴毡帽，驱赶着牛羊放牧，穿梭在帐篷之间，匈奴将士手持弯刀，如虬龙般的肌肉隆起，看着便战力极强！
　　最中间的帐篷内。
　　陈平头戴白色的毡帽，越发显得一张脸圆润，漆黑。
　　他拿起一封书信，细细的扫了过去。
　　当看到燕无双篡位成功，并且皇城流血事件极少，他的脸上涌出喜色，这比他想象的要更加顺利。
　　但当看向下方，他的脸色渐渐的变了变。
　　甚至有些凝重起来。
　　袁宣林秘密出使大楚，令楚皇派楚青鸾和匈奴王子联姻，并令他想尽办法，促成这件事。
　　并且……
　　陈平一脸蛋疼。
　　他的后槽牙都疼了。
　　无情教之事，他可听过了，上官婉儿可为了高阳，能跟其换命，这份情谊，可远超楚青鸾！
　　一个楚青鸾就足够惊人了，还来上官婉儿！
　　但为了怕他多想，燕无双还阐述了匈奴和大乾的利弊，解释了一番，大乾若被激怒，只会被匈奴白白损耗国力。
　　他自然知道燕无双的想法，也知道匈奴所处之地的特殊。
　　但他总感觉，这样去针对活阎王，并非明智之举。
　　可燕无双是帝王，并且刚刚登基，还对他阐述了利弊，已经够尊重了，他若是竭力阻止，难保燕无双心中没有疙瘩。
　　并且以他的城府，哪里看不出来，燕无双的这个举动，乃是袁宣林暗地里促使而成，毕竟先来后到，他去否定，那就跟袁宣林撕破了脸。
　　蛋疼啊！
　　陈平捂着蛋，感觉棘手。
　　这时。
　　帐篷被一张大手掀开，一个带着毡帽，帽顶有着一根红缨的青年，从外大步走了进来。
　　他双眸如鹰隼一般，周身带着极为尊贵的气势。
　　陈平一见青年，赶忙行礼道，“燕使陈平，拜见少单于殿下！”
　　巴特尔见到陈平，大步上前拍了拍陈平的肩膀，哈哈大笑道：“燕使何必这般客气，倒是本王子前来，有一事要求燕使！”
　　陈平一听，心感不妙。
　　他出声道，“少单于殿下，不知是何事？”
　　“我天神部落，素来便看不起只知使计的无耻之徒，但父汗却屡次称赞大乾活阎王，令本王子十分不爽！”
　　“本王子听闻那大楚公主貌美如花，还懂兵法，乃是那活阎王的女人，既然大楚寻求我天神部落相助，那我等便多加一个条件，你去告诉楚皇，将那大楚公主，送来与本王子联姻第567章各方博弈，制裁大乾！
　　陈平一张脸都僵了。
　　他盯着近在咫尺的匈奴王子巴特尔，双眸都变了。
　　匈奴主动凑热闹？
　　“少单于殿下，这大楚二公主虽然极美，却落在了大乾活阎王的手上，少单于殿下可能对大乾活阎王有所不知，但在下对活阎王极为了解，此人道德败坏，毫无下限，这大楚二公主，必定是惨遭了活阎王的毒手。”
　　“少单于殿下如雄鹰一般，乃是草原上最强大的勇士，此等残花败柳，压根配不上少单于殿下。”
　　陈平一夸一贬。
　　他还是做出了选择，虽说燕无双的面子很重要，也要顾忌一下袁宣林的想法，但一想到和高阳的接触。
　　他本能的想要暂避锋芒。
　　大燕要发展的时间，要遏制大乾的国力，但这没必要去激怒一个疯子。
　　大乾第一毒士，手中底牌众多，他要是拼命，纵然匈奴优势很大，陈平却还是忍不住的担心。
　　巴特尔闻言，哈哈大笑。
　　显然，他对陈平的称赞极为满意。
　　“燕使有所不知，我等天神部落子民，与你们这些繁文缛节的中原人不同，女子贞洁，以前到底有几个男人，我天神部落压根就不在乎。”
　　“大楚二公主没被猛戳，若只是一个未经人事的小姑娘，本王子还不喜欢呢？如今正好！”
　　巴特尔看向陈平，极为慷慨的出声道。
　　陈平嘴角一抽。
　　这癖好，简直了。
　　但他还是不甘心，想努力一番。
　　“要是那大楚二公主怀了活阎王的孩子？那该怎么办？”
　　巴特尔闻言，眼中浮现出一抹惊喜，“买一赠一，这赚大了。”
　　“难道本殿下还差他一口吃的？并且这可是大乾活阎王的孩子，虽然我天神部落看不起这等只会耍阴谋诡计的毒士，但若是我天神部落能多一个无所不用其极的毒士，那可真是天神恩赐！”
　　陈平哑然。
　　他看着巴特尔，直呼逆天。
　　别人的毒士，唾弃不已，自家的毒士，宛如至宝！
　　这想法，坦荡到他没话说。
　　但他知道，随着巴特尔这一番话，这件事算是没有转圜余地了，匈奴也的确不同，甚至是自己父亲的女人，除了生母，全都可以继承。
　　这方面，匈奴人是真不在乎。
　　“那此事交给在下了，还请少单于殿下放心，但这么些天过去了，不知单于何时出兵大乾？”
　　陈平见状，只能开口应下。
　　巴特尔直接回道，“父汗命令一出，草原各部纷纷响应，今日便会出兵，以我等骑兵的速度，只需几日时间，便可马踏大乾边境。”
　　“这一点，还请燕使放心。”
　　接着，两人又聊了聊，巴特尔便大步出了营帐。
　　陈平送巴特尔出营帐，直至对方身影消失不见，他站在草原之上，抬头看向清澈的天穹。
　　一阵秋风袭来，带来透骨的凉意。
　　陈平满脸蛋疼，喃喃自语的道。
　　“活阎王寡情绝义。”
　　“应当…没事吧？”
　　只是最后一个尾音，陈平也有些不确定。
　　另一头。
　　王帐内。
　　巴特尔离开陈平的营帐后，径直驶入了这座巨大的王帐。
　　最中间，虎皮毛毯上坐着一个中年人，面带威严，举手投足之间，散发着强大的气势。
　　两侧，是一个个匈奴将领，全都在大口喝酒，大口吃肉，冲天的喧嚣声和豪迈声，回荡营帐。
　　中年人身份自然不俗，乃是匈奴大单于，赫兰家的赫兰察单于，也是赫兰巴特尔的生父！
　　巴特尔见到中年男人，面带尊敬的弯下身行礼道，“父汗！”
　　赫兰察瞥了一眼巴特尔，放下手上滋滋冒油的羊腿，淡淡的道，“燕使答应了？”
　　巴特尔点头，语气有些不屑的道，“本身就是大楚，大燕，齐国求我天神部落制裁大乾，这点小要求，算的了什么？”
　　赫兰察出声道，“条件终究是虚的，唯有和亲，方能建立紧密的关系，此番正好看看他们的诚意。”
　　“这燕使虽长相潦草点，但此人不简单，心机、手段皆乃上乘，你要多加向他学习。”
　　巴特尔闻言，面带不解。
　　“父汗，但我看燕使，似乎对活阎王之女人，颇为忌惮，我们这般激怒大乾活阎王，真的好吗？”
　　赫兰察拿着毛巾，擦了擦手，直接问道，
　　“你怕了？”
　　此话一出，巴特尔就像骤然被踩到了脚一般，他直接高声道，“怕？”
　　“区区活阎王，别人怕他，孩儿可不怕他，孩儿非但不怕，还要亲手摘下他的人头，放在我族圣山的祭坛上，以他祭奠天神！”
　　此话一出。
　　赫兰察不禁哈哈大笑。
　　“好！”
　　“不愧是我赫兰察之子，草原上如雄鹰般的将士，就该有这番气魄，区区大乾活阎王，在我天神部落眼中，能算什么？”
　　“联姻之人众多，但本汗为何点名要大楚二公主，就是要故意羞辱大乾，折辱这大乾活阎王，本汗倒想看看，大乾敢否与我天神部落开战！”
　　他站直身子，眼神漠然。
　　“百年前，要不是我族仁慈，大乾太祖皇帝都被我族生擒活捉，但纵是如此，大乾后来的历任帝王，也只敢和亲，寻求和平。”
　　“一场大疫，一场大雪，我族实力大损，直至今日，方才恢复元气！”
　　“但遥想我族鼎盛之时，何其荣光？”
　　“现在百年过去了，大乾有崛起之姿，他们甚至能搞出，发出巨大声响，令马儿大乱的武器，他们大肆敛财，一块肥皂，一点白玉糖，就那么小小的一块，竟能从部落中，换走一头羊！”
　　“长此下去，我族命运如何？”
　　“眼下天赐良机，三国扶持，抢谁不是抢，杀谁不是杀，唯有稳定，方能继续积蓄实力，再现我族荣光！”
　　“匡复我族荣光，我辈义不容辞！”
　　下一刻。
　　嚯！
　　赫兰察拔出手中的银月弯刀，眼神狂热。
　　“点烽火！”
　　“出兵！”
　　“蛰伏百年，暗中发育，该是我族展露锋芒的时候了！”
　　刷刷刷！
　　随着这一言，王帐内的诸将骤然起身。
　　他们纷纷满脸狂热，右手放至胸前。
　　“重现天神荣光！”
　　“为了天神第568章打秋谷，战争起！
　　哒！
　　哒哒！
　　草原狼烟升起，各部骑兵纷纷鱼贯而出，自发聚集起来。
　　这便是草原上的作战模式，无事时，匈奴人四处放牧，但一旦点起狼烟，单于下了令，草原各部便要快速集结，准备作战。
　　草原上的恶劣环境，注定了每一个成年匈奴人，皆是能征善战的将士，这也是匈奴最恐怖的一点！
　　很快。
　　一个个匈奴将士手持大刀，骑着战马，来到了王帐之前，他们目光狂热，齐齐看向最中间的位置。
　　那里，是他们的王！
　　那里，是他们的信仰！
　　单于，将带领他们迈向强盛，单于将让每一个族人，都过上吃得饱，穿的暖的日子！
　　赫兰察翻身上马，毡帽上的红缨，象征着他至高无上的身份，他看向眼前的数万匈奴骑兵，双眸冰冷而肃杀！
　　他勒紧战马缰绳，高声道，“百年了！”
　　“近乎百年了！”
　　“昔日被我族差点活捉太祖皇帝的大乾，他们崛起了，他们搞出了强大的武器，搞出了香皂，搞出了白玉糖，那些贪婪的大乾商贾，一块肥皂竟敢从我族中，换一头羊！”
　　“太过分了！”
　　“但你们想要香皂吗？”
　　“想要白玉糖吗？”
　　“想要皮肤能捏出水的女人吗？”
　　一连串的话，令匈奴将士双眸都红了。
　　自打香皂诞生，流传到草原部落，所有匈奴人便疯了，那小小的香皂，用来沐浴一次，竟能洗掉身上快要入味的羊膻味！
　　还有那白玉糖，光是抿一口，便仿佛甜到了心坎中！
　　但价格太贵了。
　　一块肥皂，竟能比一头羊还要贵！
　　并且还有价无市！
　　这谁买的起？
　　但这不影响他们的热血沸腾！
　　因为他们知道赫兰察会说什么！
　　“想！”
　　“想！”
　　一时间，匈奴将士爆发出冲天的杀意，他们带着贪婪的声音，几乎要响彻整片草原！
　　赫兰察笑了。
　　他很满意匈奴将士的状态！
　　他伸出手，朝下压了压。
　　一时间，众人齐齐噤声，只是眸子还紧紧的盯着赫兰察。
　　下一秒。
　　赫兰察骤然拔刀，那锋利的银月弯刀，在阳光的折射下，散发着无尽的寒芒，周身的杀意直冲云霄！
　　他刀尖笔直指着东方，那是大乾所在的方向！
　　随后，他嗜血的声音响起。
　　“买不起，那就抢！”
　　“肥皂！”
　　“白玉糖！”
　　“皮肤能掐出水的女人！”
　　“入了大乾，无人不可杀，无物不可抢！”
　　这一番话。
　　几乎骤然点燃了匈奴将士的杀意！
　　他们齐齐拔刀，兴奋不已。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　对他们而言，买肯定是买不起的，那就抢！
　　并且相对于买，这种零元购，才是他们最喜欢，也最心动的方式，就仿佛刻在骨子里的本能一般！
　　他们发出兴奋的吼声！
　　赫兰察调转马头，一骑奔出。
　　身后，数万匈奴骑兵，齐齐发出兴奋的狼吼声。
　　每逢天气寒冷，一年一次的打秋谷开始了。
　　这些匈奴将士跟随着赫兰察，跟随着巴特尔，在草原上一路奔袭，利用骑兵特有的机动性。
　　不过数日时间，便抵达了大乾边境！
　　陇西郡。
　　巨大的雄关，犹如钢铁一般，屹立在大乾上。
　　这是大乾的边境，也有着大乾将士驻守。
　　城头上。
　　两个小兵正在谈笑。
　　忽然。
　　一名将士面带严肃，心有不安，他转过头，看向视线前方。
　　不远处。
　　尘土飞溅，大地颤抖。
　　数万匈奴人，就犹如钢铁洪流一般，朝着他们径直而来。
　　“匈奴人！”
　　“最低上万人！”
　　“速速禀报郡守！”
　　一时间，城头一片紧张，严阵以待。
　　面对如此雄关，赫兰察眼底一阵蔑视。
　　随后，他便率领着数万匈奴铁骑，径直从一旁奔袭，绕了过去，杀入了大乾境内。
　　这便是匈奴的难缠之处，攻城首先没有大型攻城器械，难以成功，其次，一旦双方僵持住，大乾援兵一到，容易被包抄。
　　但靠着骑兵的速度，大乾的边境线太长了，他们可轻易撕开一个口子，杀入大乾腹地。
　　草原之上，匈奴能打能逃！
　　甚至只要速度够快，当大乾反应过来，刚刚派兵前来支援时，他们便已经远遁入了沙漠。
　　踏入大乾腹地。
　　奔袭了一段时间，视线内便出现了一座村庄。
　　村庄不大，炊烟升起，像是刚到饭点，一片祥和和宁静。
　　但当匈奴骑兵杀来，宁静被打破了。
　　男人纷纷拿起自家锄头，面带紧张，女人则紧紧抱着怀中的孩子，一脸不安，稚童大大的眼中，弥漫着恐惧。
　　他们在屋子中，透过窗户看向这帮不速之客，身子因恐惧而剧烈的颤抖，却只能等待着命运的审判。
　　“多么宁静的小村庄啊！”
　　“啧啧！”
　　赫兰察勒住缰绳，看向小村庄，感叹的道。
　　随后，他大手一挥，淡漠的下了命令！
　　“一个不留！”
　　身后。
　　巴特尔率先狞笑，冲了出去。
　　数万匈奴将士，猛然杀出，碾压过去！
　　“…第569章有喜了，你们有了一个孩子？
　　大楚。
　　楚国皇都。
　　一处雕栏玉砌的房间，处处彰显着奢华。
　　楚青鸾坐在床榻上。
　　她一身蓝色宫装，头发盘起，一张脸蛋褪去了青涩，涌上了一抹成熟的韵味，举手投足间，越发诱人。
　　“青鸾，此事本宫再去替你求一求父皇，父皇如此爱你，怎会舍得将你送到匈奴那等偏远之地？”
　　一旁。
　　楚凝玉的声音响起，俏脸上带着不忿。
　　说话间。
　　她便要起身，作势要走。
　　楚青鸾一把拉住楚凝玉的手，一双凤眸蹙紧。
　　她看向楚凝玉，缓缓摇了摇头，“皇姐，别去了。”
　　“朝中党派博弈，此事已经定下，再去恳求父皇，只会令父皇为难，甚至不喜！”
　　楚凝玉一听，直接急了。
　　她看向楚青鸾，声音拔高的道，“青鸾，你可知与匈奴联姻，后果将是如何？且不提大漠气候艰苦，常年风沙，他们还不爱洗澡，就光是那茹毛饮血的风俗，你能受得了吗？”
　　“现在去找父皇，还有一线机会，否则圣旨一下，到时一切可都完了！”
　　楚青鸾沉默了。
　　匈奴的习俗，她如何不知？
　　她又怎会想嫁过去？
　　可……
　　楚青鸾抬起头，对楚凝玉脸色惨白的道，“皇姐，自打那一战败了，我大楚国力大损，付出了惨重的代价。”
　　“敌强我弱，敌弱我强，三国联合，扶持匈奴抗衡大乾，争取休养生息的时间，这是大势所趋！”
　　“这个道理，别人不明白，皇姐你还不明白吗？”
　　楚凝玉闻言，骤然沉默。
　　这个道理，她如何不明白？
　　只是她自幼和楚青鸾一起长大，感情极深，现在要她亲眼目睹楚青鸾和匈奴联姻，嫁给匈奴王子。
　　她做不到。
　　“青鸾，我做不到。”
　　“我真的做不到。”
　　楚凝玉咬着牙，声音发颤。
　　她就像是抓住了最后一根救命稻草，朝楚青鸾开口道，“我写一封信，即刻送到大乾，高阳若是出手，此事还有转机！”
　　楚青鸾听到高阳之名，一双凤眸先是骤然亮了一瞬，紧接着便黯淡了下来，她摇摇头道。
　　“我一介残花败柳之身，匈奴王子却点名要我前去和亲，燕使亲自奔赴大楚，这摆明是有人要出气！”
　　“高阳虽毒计无双，但大漠一眼看不到尽头，匈奴靠着骑兵的机动性，根本不惧大乾出大兵。”
　　“匈奴猖狂却也有猖狂的本领，纵然告诉高阳，他又能如何？更何况，高阳这等无耻之人，他真会为我出头吗？”
　　一番话，楚凝玉也沉默了。
　　但她不得不说，楚青鸾说的是对的。
　　这件事，摆明有人在背后推动！
　　大燕，亦或者匈奴。
　　也可能，双方都有此想法！
　　楚青鸾眼神黯淡，低声道，“生于皇家，自幼便有享不完的荣华富贵，但也注定背负着属于皇家的责任。”
　　“皇姐，不必为我难过，这便是我的命！”
　　“你告诉父皇，青鸾愿与匈奴联姻，为大楚争取休养生息的时间！”
　　但这几句话刚说完。
　　楚青鸾就脸色一变。
　　“呕！”
　　她捂着嘴，开始了干呕。
　　“青鸾，你没事吧？”楚凝玉见状，连忙紧张的问道。
　　楚青鸾眉头蹙紧，摇摇头道，“皇姐，只是一时有些恶心，可能是昨夜吃错了东西，无碍。”
　　“皇姐帮我取一点我最喜欢的桂花，闻一闻桂花的香味，压一压就好了。”
　　但楚凝玉却表情怪异，她朝楚青鸾试探的道，“青鸾，你该不会是有喜了吧？你们有了一个孩子？”
　　“这个月，你月事来了吗？”
　　这话一出。
　　楚青鸾也是脸色一变，一双纤细的玉手摸上了小腹。
　　她想到了大乾，那堪称疯狂的一夜！
　　这一刻。
　　楚凝玉脸色大变。
　　她立刻要走，“我去找御医，秘密求一副送子汤，打掉这个孩子！”
　　但一只纤细的玉手，却再次拉住楚凝玉。
　　楚凝玉愕然回头。
　　楚青鸾哀求的道：“皇姐，帮帮我，我想生下这个孩子。”
　　“……”
　　大乾。
　　长安城。
　　定国公府。
　　高阳打开一个小瓶子，用鼻子深深嗅了一口。
　　一时间，一股浓郁的桂花香味，便涌入鼻子，极为好闻。
　　高阳的脸上布满喜色。
　　“香水，成了！”
　　“不枉本官这么些天的研究！”
　　阳光下，高阳拎起小瓶子，一阵自言自语。
　　香水说起来复杂，实则一点都不简单。
　　要想搞出香水，有蒸馏法，浸泡法，脂吸法，研磨混合法四大方法，但在大乾比较适用的便是蒸馏法，浸泡法。
　　高阳搞来了一些桂花，进行了尝试，但也失败了好几次，最终才搞出了这桂花味的香水。
　　看着手中的桂花味香水，高阳眸光忽然有些沉默。
　　“大公子，成功了？”
　　一旁，吴广听到动静，走了上来，朝着高阳询问道。
　　高阳点点头，“不错，成功了。”
　　“正好会所生意下滑，可以拿此物刺激一下。”
　　高阳说完，余光一扫，当看到吴广手中拿着一本书，他震惊了，“吴广，你一个土匪头子，竟然背着本官偷偷学习？”
　　“这该当何罪？”
　　吴广都懵了。
　　学习还有罪吗？
　　但他赶忙道，“大人，天大的误会，属下看的是您写的话本小说，这千古一帝李世民啊！”
　　高阳扫了一眼，这才一脸释然。
　　他高阳，最见不得有人背着他偷偷学习。
　　但看话本小说，这便很合理了。
　　“大人，属下有一点不懂，您为何书中强调人无完人，完人者，天道嫉也，窃嫂者，窃天道也，能凝聚国运，国富民安！”
　　“这是真的吗？”
　　高阳闻言，立刻翻了个白眼。
　　“这自然是假的。”
　　“本官胡编乱造的。”
　　吴广：“？？？”
　　“大人，您这是？？？”
　　吴广骤然想到了燕无双。
　　高阳淡淡的道，“人这东西，二笔而已，宁可信其有，不可信其无，此乃陋习之本，人性之根！”
　　“这是本官给燕无双设下的一个大坑，本官听闻大燕太子之妻，乃大燕不可多得的美人，再加上这句话，一旦燕无双强掳柳氏，那他就中计了！”
　　“先是杀兄囚父，再强掳柳氏！”
　　“他只要开了这个坏头，后面大燕的帝王，必定会争相效仿他，诸如以后燕无双大病，大燕太子对他的嫔妃下手，还有后代大燕帝王，看上太子之妻，这都极有可能发生，大燕纵然没被我大乾灭了，以后皇宫也乱的吓人，搞不好就落下一个乱燕的名声！”
　　说到这，高阳极为阴险的一笑。
　　“嘶！”
　　吴广闻言，倒抽一口凉气。
　　他没想到高阳竟如此阴险！
　　真真假假，坑的就是燕无双！
　　太损了！
　　但细细一想，还真有可能发生！
　　皇帝一旦开了坏头，那后代帝王道德就再无约束。
　　问，那就是先帝干过！
　　他也是服了高阳，这真是四处留坑啊！
　　不过，
　　高阳忽然眼神幽深的道，“本官这个人一向公正，本官能挖坑恶心他，但这臭小子要是挖坑恶心本官，那本官可断不能忍！”
　　这时。
　　上官婉儿踏入小院，她面带凝重，朝高阳开口道。
　　“高阳，出大事了！”
　　“陛下急召你去御书房议事第570章御书房商议，应对之策！
　　御书房。
　　卢文，王忠等一众大乾官员列于两侧，纷纷一脸议论，面色有些凝重。
　　偌大的御书房，来的人并不多，但仔细一看，皆是位高权重之人。
　　毫不夸张的说，这里是维持整个大乾运转的根基，大乾最为核心的机器，寻常小官，压根都进不来。
　　武曌急召他们入殿，这让他们本能的意识到，今日的事情有些不一般，怕是出了大事。
　　高阳几乎站在最前方，神色淡定。
　　身后，高峰低声的道，“孽子，陛下召见我等前来，你觉得是发生了什么事？这么大的动静，只怕不一般啊！”
　　高峰心有不安，面带凝重。
　　高阳闻言，摇了摇头道，“现在孩儿也不知道，待会儿陛下便会宣布吧。”
　　高阳有种预感，甚至猜到发生了什么，但现在身旁，众多人全都竖起耳朵，暗自听着他这的动静。
　　他自不能乱说。
　　这时，武曌身穿黑红相间的宽大龙袍，从一旁走了上来，她一张绝美的脸庞布满矜贵，周身带着些许怒意。
　　光是表情，便透着令人心悸的威严。
　　众人先是朝着武曌行礼，接着纷纷沉寂，满脸肃然，他们等着武曌的开口。
　　一时间，御书房寂静无声。
　　“人都到齐了吗？”
　　武曌看向上官婉儿问了一嘴。
　　上官婉儿点头道，“陛下，全都到齐了。”
　　武曌凤眸率先扫过高阳，接着落在众人的身上，她站着身子，直接开门见山的道，“今日，朕要宣布两件事情。”
　　“第一，大燕发生剧变，燕王燕无双篡位，发动政变，大燕皇城一日之内易主！太子、齐王被屠戮，燕皇被囚，燕无双称帝登基，夺其嫂柳氏，改国号为天元！”
　　此话一出。
　　虽然武曌声音平静，但却犹如一场风暴，迅速席卷整个御书房，百官纷纷面带骇然，没想到竟发生了此等大事。
　　但诸如卢文，王忠等人，一双眸子则盯着高阳，神色震惊，眼中带着浓郁的复杂。
　　崔星河虽然是五品的中书舍人，但因身份的特殊性，也位列御书房内，相比一些不谙真相的高官，他知道的要更多。
　　这是一个阳谋。
　　高阳针对燕无双设下的阳谋！
　　显然，燕无双做了。
　　并且他还知道，高阳还搞出了卖官鬻爵，青苗法等几条坑燕无双的毒计，也正是那一夜，他付出了巨大的代价。
　　家里的黑狗炖了。
　　白炖了。
　　虽然感情极为深厚，但吃的也贼香。
　　自家父亲尚未过门的小妾也……
　　高阳眉头一挑。
　　这一点，他有心理准备，人性之下，燕无双这种自命不凡，还有实力造反的人，做出这个选择并不奇怪，但令他意外的是，燕无双居然真的宁可信其有，不可信其无，真抢了柳氏。
　　啧啧……
　　高阳拱着手，一脸义正言辞的道，“陛下，燕无双真乃畜生行径，居然杀兄囚父，还极为龌龊的连嫂子柳氏也不放过！”
　　“这燕无双看着人模狗样的，实则这般狼子野心，畜生不如，真是知人知面不知心，令人想不到啊！”
　　“但臣相信，天道昭昭，因果报应，屡试不爽，燕无双杀兄囚父，如此畜生，他的后世子孙，定也会蠢蠢欲动，那更别说道德了！”
　　高阳声音响起，回荡御书房。
　　百官心底齐齐感叹，能让活阎王这般唾弃，这燕无双的人品，那简直绝了！
　　武曌嘴角一抽。
　　她看了一眼高阳。
　　别人不知道，但她岂会不知？
　　高阳早就告诉了她，要不是那话本小说中，高阳那一句人无完人，窃嫂者，窃天道也，她觉得燕无双不一定要背负这个骂名。
　　谁能想到，这句话也是大坑，算计到了大燕此后几十年。
　　要是平常时候，她说不准还会笑出来，但想到第二条消息，武曌面色凝重，根本就笑不出来。
　　她俯瞰百官，缓缓坐在龙椅上，朝着众人继续的道，“第二件事，朕刚接到消息，匈奴单于赫连察率领数万骑兵，入了陇西郡，在当地烧杀抢掠，无恶不作！”
　　“陇西太守率军驰援，遭遇匈奴大军埋伏，身中数十箭，战死，渔阳县令被杀，此次匈奴劫掠我大乾子民两千余人！”
　　一语落下，激起御书房滚滚巨浪！
　　众人闻言，无不震惊！
　　武曌深吸一口气，凤眸极为冰冷的道。
　　“匈奴此举，已是宣战，朕传召诸位爱卿，便是想问一句，匈奴已亮剑，我大乾当如何？”
　　如果第一个消息，只是令众人震惊的话。
　　那第二个消息，就令所有人一阵头皮发麻，心头涌出无尽的怒火！
　　匈奴单于入侵大乾，劫掠大乾子民两千多人？
　　陇西太守战死，渔阳县令被杀！
　　这与以往的小打小闹，抢点粮食和女人回去过冬，性质压根不同，匈奴是真的将大乾的脸，狠狠的踩在了脚下，并且还往上面吐了一口痰！
　　吕震原本正在小憩，听闻这消息，瞬间勃然大怒，他的周身弥漫着一股恐怖的杀意。
　　“尔母婢的！”
　　“小小匈奴，竟敢如此猖狂！”
　　“末将请陛下出大兵，征战匈奴，给他们一个狠狠的教训，让他们知道，大乾不可惹！”
　　秦振国也拱起手，朝武曌道，“末将秦振国，请战！”
　　“匈奴此举，完全没将我大乾放在眼里，当出大兵，征战匈奴，打消其周身气焰！”
　　一时间，武将纷纷出声。
　　他们的脸上，布满怒容。
　　崔星河蹙紧眉头。
　　听闻武将杀意沸腾，俨然有些控制不住，他连忙站了出来。
　　“陛下！”
　　“自打白登一战后，此后百年，大乾和匈奴虽然算不上和平，但也是一些小摩擦，匈奴非是天气大寒，不会轻易动兵。”
　　“这背后，臣只怕是有人在暗中推动！”
　　崔星河的话，令金銮殿的气氛稍微缓和。
　　就连高阳也看了看崔星河，不得不说，崔星河此人的确了得。
　　武曌凤眸柔和一些，她出声道，“崔状元说的不错，朕在半个月之前，便收到了情报，燕国有一支使团踏入了草原，匈奴单于热情接待！”
　　“那会儿朕还派人去了燕国，进行核实，但第一次送回来的情报，燕皇并未派出使团，结果没过几天，便是燕国巨变，燕无双登基！”
　　“从时间来看，这支使团无疑是燕无双的手笔第571章高卿，并非朕故意挑事
　　崔星河眉头越发蹙紧。
　　他第一时间，便明白了燕无双的意图。
　　“高大人设计了燕无双，布下了阳谋，燕国剧变，朝政不稳，无法对我大乾动兵，这对我大乾来说，乃是莫大的好处。”
　　“但这燕无双，显然不想看我大乾做大，遥遥领先六国，这是要扶持匈奴以制我大乾啊！”
　　随后，他抬起头看向武曌，劝阻的道：“陛下，绝不可出兵啊！”
　　“匈奴行踪虚无缥缈，居无定所，大漠之上，难以确定方向，人少了，难以打疼匈奴，可一旦出大兵，不但劳民伤财，有损国力，还不一定打出效果，白白损耗国力，出大兵便中了燕无双的计！”
　　随着崔星河的话。
　　闫征也站了出来，“陛下，崔状元说的对，匈奴摆明是挑衅，我大乾若出兵，那便中计了。”
　　“匈奴久居沙漠，最想要的便是各国互相制衡，他们故意挑衅，就是巴不得想令我大乾出大兵，白白损耗国力啊！”
　　一时间。
　　卢文，宋礼，王忠等人纷纷站了出来。
　　“臣请陛下三思！”
　　“臣请陛下三思！”
　　吕震脸色难看，他握紧铁拳，一脸不悦的道，“若如各位大人所说，那陇西太守，渔阳县令，还有已经被劫掠的两千多名百姓，他们就该死了？”
　　“今年不管，来年呢？”
　　“匈奴次次劫掠，我们全当没看到？”
　　吕震的声音极大，回荡整个御书房，带着发自心底的质问。
　　他的目光尤其落在王忠身上，带着不屑和嘲讽。
　　文官腿软，这也就罢了。
　　王忠一介武将，居然也这么怂！
　　这令他极为不爽。
　　王忠自然看出了吕震的嘲讽之意，他脸色黑着，当即道，“吕老将军，大漠广袤无垠，匈奴居无定所，纵观百年大乾史，并非没有出兵，高祖皇帝更是曾出兵二十万，四路出击，但到了草原，屡屡受挫，连匈奴大本营都未看到，铩羽而归！”
　　“并且匈奴自幼生活在草原上，论骑术，远胜我大乾将士，他们打不赢，立刻就跑，还边跑边用高湛的骑射技术，拉扯我军。”
　　“这些，如何解决？”
　　此言一出，吕震也沉默了。
　　草原作战，最重要的便是辨别方向，敌人都找不到，那纵然战力再强大，又有毛用？
　　并且匈奴自幼生长在马匹上，骑射本领远非大乾相比……
　　王忠的话，他虽然听着很不爽，但不得不承认，这是赤裸裸的现实！
　　武曌双眸紧锁，一双凤眸落在高阳身上。
　　她也难以抉择。
　　匈奴若是好灭，附近相邻的几国早就将匈奴灭了，但偏偏匈奴太难缠，这些是极为现实的问题。
　　否则出兵三十万，又能如何？
　　连人都找不到，不过白费国力！
　　“高卿，你可有办法？”
　　武曌一言落下，盯着高阳。
　　上官婉儿站在一侧，也看向高阳。
　　刷刷刷！
　　御书房内，不论是有仇的，还是没仇的，全都齐齐看向了高阳。
　　这便是实力和口碑。
　　吕震也猛然像是记起了什么，一双炙热的眸子，落在了高阳身上，他满脸惊喜的高声道，“对对对，燕国如此无耻，匈奴如此猖狂，那我方也只能动用高家小子了！”
　　“高家小子，该你出手了！”
　　高阳：“……”
　　这话说的，真难听啊！
　　但针对匈奴，风险太大。
　　燕国已乱，给大乾谋取了一定的时间，他已经够交差了，没有万全之策，岂能随便揽风险？
　　虽说之前他朝武曌保证过，但真就不管不顾，化身一条疯狗了？
　　他高阳可不是典韦。
　　这匈奴，他肯定不会出手。
　　“陛下，臣觉得王忠将军说的对，匈奴居无定所，沙漠难以辨别方向，若出大兵，以举国之力伐之，风险太大，此事十分棘手啊！”
　　“臣也毫无办法啊。”
　　高阳缓缓开口，露出一抹苦笑。
　　吕震闻言，有些失望。
　　匈奴虽棘手，但连高阳都没办法？
　　难道就坐视不管，任由匈奴嚣张了？
　　武曌神色淡定，毫不意外。
　　她朝高阳开口道，“高卿，不急。”
　　“你先好好想想，朕这里还有一个消息，差点忘了说。”
　　高阳盯着武曌，只觉武曌神色不对劲。
　　“臣洗耳恭听。”高阳道。
　　“匈奴大举入侵大乾，烧杀抢掠之后，那匈奴王子巴特尔特地放了一个活口，令他回长安向朕传话。”
　　一时间，众人齐齐看向武曌，面带不解。
　　武曌继续的道：“他说匈奴将与楚国联姻，大楚二公主要不了多久，便会嫁到匈奴，成为他巴特尔的女人，还说高卿久居风花雪月之地，年少时便白白损耗了身体，虽有智谋，却无身体，大楚二公主跟了高卿，是暴殄天物。”
　　“并非朕故意挑事，但他还说，以后大楚二公主跟了他，才知女人之快乐。”
　　武曌声音很平静，一双凤眸只看着高阳一人。
　　但此话一出。
　　群臣直接炸开了锅。
　　“嘶！”
　　他们齐齐倒抽一口凉气。
　　刷刷刷！
　　又是一瞬间，百官齐齐看向了高阳，就连吕震都一阵头皮发麻，双眸惊疑不定的看向了高阳。
　　几乎肉眼可见，高阳的脸黑了。
　　他的脑海，骤然浮现出楚青鸾绝美的面庞，不屈的眼神。
　　虽说有过好几段露水之缘，毫无灵魂交流的夜晚，也谈不上多深厚的感情。
　　但高阳还是怒了。
　　这算什么？
　　故意挑衅？！
　　并且最过分的是，这匈奴王子不但要抢他睡过，还是很多次的女人，还特码嘲笑他不行！
　　这哪个男人顶得住？
　　但还没等高阳开口，武曌便继续道，“这匈奴王子极为嚣张，言语极为放肆，他不但说了这番话，还说素闻婉儿貌美，若是朕肯下令将婉儿嫁给他当小妾，他便可劝一劝匈奴单于，边疆说不定重归和平第572章高阳出手，我有一计，极不是人！
　　“嘶！”
　　王忠都没忍住，倒抽一口凉气。
　　上官婉儿和高阳的破事，整个长安城，谁人不知？
　　动楚青鸾就已经很过分了，居然还要动上官婉儿！
　　王忠本以为自己就算天下第一猛了，没想到这匈奴王子比他还要猛，这不但要将高阳踩下去，还要站在他面前，朝着他的头，尿上一泡又腥又骚的尿啊！
　　这高阳受得了？
　　卢文闻言，心头一喜。
　　以女人买和平，这大好事啊！
　　他站出来，“陛下，臣觉得若能以上官大人……”
　　但卢文一句话还没说完，他便感到被一道极为冰冷的眼神盯上了，仿佛只要再继续说下去，就会有大恐怖。
　　高阳，正盯着他。
　　卢文神色一变，朗声道，“陛下，臣觉得若以上官大人与那匈奴王子和亲，实乃莫大的耻辱！”
　　“臣反对！”
　　“坚决反对！”
　　“我泱泱大乾，岂能受那匈奴掌控？”
　　他有种感觉，但凡他敢继续说。
　　那会有大恐怖等待着他！
　　崔星河暗自摇头。
　　他内心一阵感叹，真是孬种一个，不足与谋！
　　他站出来拱手道，“陛下，臣觉得卢大人说的对！”
　　“这匈奴王子，他是故意羞辱我大乾，羞辱高大人，其心可诛！”
　　“臣也坚决反对！”
　　高阳面沉如水。
　　没想到这匈奴王子，竟搞出这一番话。
　　他的眼底，有风暴凝聚。
　　他本将心向明月，奈何这勾八匈奴非逼他啊！
　　武曌目光很平静，她朝着高阳开口道。
　　“高卿，别的倒也没什么，朕也派出暗探前去楚国打探，确认此事真伪，要不了多久，便会传回消息，另外婉儿与朕情同姐妹，朕怎会令她远嫁匈奴？”
　　“但这匈奴狂妄，如此折辱朕，折辱高卿，真是令朕极为愤怒啊，可如众爱卿所说，朕却无反制手段，真是令朕深感憋屈！”
　　这时。
　　高阳站了出来，他朝武曌开口道，“陛下，臣觉得王老将军之前所言，甚是荒谬！”
　　“匈奴虽难缠，但摆明是要削弱我大乾实力，今年不管，那来年呢？后年呢？他们必定越发肆无忌惮，匈奴就像是狼，贪婪，嗜血，欺弱怕强是刻在他们骨子里的本性，对待狼，只有打疼，打伤，打的他不敢，方才是最好的办法！”
　　王忠：“？？？”
　　他真是哗了狗了！
　　高阳这混蛋，他刚刚分明也是这样说的！
　　这变脸速度，比他脱裤子都快！
　　武曌手指在龙椅上敲击着，缓慢而富有节奏，她嘴角带着一抹不易察觉的笑意，淡淡的道，“可连高卿都毫无办法，朕该如何是好呢？”
　　高阳一脸正色，朝着武曌道：“陛下，臣先前没办法，那是针对出兵匈奴，沙漠、骑兵，的确是匈奴巨大的优势！”
　　“但在别的手段，臣可没说毫无办法，相反，臣有一计可灭匈奴，亡其种，灭其根！”
　　高阳声音平静，脸都不带红的。
　　一语落下。
　　刷刷刷！
　　瞬间。
　　百官目光齐齐看向高阳。
　　他们喉咙一阵发干，眼神惊骇的盯着高阳。
　　崔星河也是服了。
　　之前还说没办法，一脸难色，现在愣是硬生生圆了回去，甚至还直接有一计，可亡匈奴的种，灭其根了！
　　卢文擦了擦额头的汗渍，心头庆幸。
　　这幸亏是他机智，没有一意孤行，非要恶心一下高阳，否则这亡的就不一定是匈奴的根了，而是老卢家的根了。
　　吕震咧开大嘴，露出笑容。
　　他就说，这高家小子一肚子坏水，怎么可能没有办法？
　　武曌也笑了，一双凤眸落在高阳身上。
　　自从懂了高阳的画大饼，许多大臣的话，她都不带信的！
　　“高卿，你有何办法？”
　　“若是能撅了匈奴的根，灭了匈奴，这可是大功一件！”
　　武曌朝着高阳开口，一张矜贵的脸难掩激动，她坐直身子，身子微倾，面带期待的看向了高阳。
　　高阳很简短的道。
　　“陛下，时间短暂，臣比较无能，只想出了两套灭亡匈奴之法，但皆有一定的可行性！”
　　“第一法较为直接，也极为不是人。”
　　此话一出，武曌越发激动。
　　熟悉的感觉来了，高阳都说极为不是人。
　　那这法子，其不是人的程度，那还了得？
　　“是什么？”武曌问道。
　　“陛下可还记得长安城下，令大楚遍地熟人的大火？”
　　随着高阳的话，别说是武曌了，哪怕是百官的脑海中，都回想到了昔日的那一场大火！
　　炼狱之火，楚军可是遍地哀嚎！
　　吕震神色激动，他联想到了酒精蒸馏而出，那浓郁的酒香。
　　难道这小子……
　　高阳眸子深邃，眼底闪着一股摄人的光芒，他继续开口说道。
　　“其实那酒精，只需再稀释一下，便能成为可口的烈酒！”
　　“烈酒入喉，极为辛辣，但取而代之的是身子极为暖和，并且这东西，一旦养成习惯，有一定的成瘾性。”
　　“草原一望无际，每至冬季，大风、大雪横行，其气温极为恐怖，这也是秋季匈奴容易南下打秋谷的重要原因，若是在那大风呼啸的冬季，有一口烈酒暖暖身子，匈奴人必定成瘾，当习惯养成，匈奴必定会多不少大酒鬼。”
　　“酒色酒色，如狼似虎，可轻易瓦解人的斗志，别说是碰，就连想都不能想啊！”
　　“基于这个思路，臣觉得在大乾严令的五石散，也可放出来，专门卖给匈奴统领，届时再加烈酒，可轻易摧毁他们的精神和意志，待到意志被瓦解，只知贪图享受，再辅以一定的经济手段，纵然我大乾不动刀兵，匈奴也必定走向没落！”
　　此话一出，百官齐齐变脸。
　　“嘶！”
　　他们轻抽一口冷气。
　　就连武曌都有些坐不住了。
　　但出于对高阳的了解，所以有一定的心理准备，她还是坐住了。
　　但这还没完，高阳露出如恶魔般的笑容，声音继续响起。
　　“并且，匈奴对盐铁极为依赖，臣弟长文极擅下毒，有一毒药，无色无味，混入盐中，少量服用并不致命，但长期服用，可令后代夭折，甚至畸形，我大乾可命商队，从燕、赵、楚三国进入，偷偷下毒！”
　　“如此一来，不但能轻易挑拨离间，还能重创匈奴第573章本官这人不记仇，怎会偷偷下毒？
　　“嘶！”
　　百官盯着高阳，全都瞪大眼睛，满目骇然。
　　这活阎王，手段未免太过恐怖了！
　　盐铁，这可是草原必备的东西，尤其是盐，这可是人生存的必备之物，活阎王竟有如此毒药，这对匈奴可是致命打击！
　　真正的毁其根，灭其种！
　　一番话，哪怕武曌都头皮发麻。
　　先搞出烈酒，令匈奴在大寒天饮酒，个个成为大酒鬼，摧毁他们的斗志，但这还不够，还要搞出五石散。
　　这东西，武曌可知其大名。
　　原以为这些就够狠了，没想到高阳还有手段！
　　盐里下毒！
　　祸其子孙后代，令其个个畸形！
　　这高阳，好狠！
　　她好喜欢！
　　武曌这下坐不住了，她开始思考这些毒计的可行性，一双美眸越来越亮。
　　百官则是齐齐头皮发麻。
　　王忠吞咽了口唾沫，神色紧张。
　　真是离了个大谱！
　　天下还有如此手段。
　　他也是服了这匈奴王子，好端端的惹这活阎王作甚？
　　一时之间，随着高阳的声音响起，偌大的金銮殿陡然陷入安静之中。
　　百官齐齐盯着高峰和高阳，咽了咽唾沫。
　　诸如卢文、闫征等人的脸，直接变了。
　　他们不由得担心起一个问题。
　　他们这般得罪活阎王，这高阳不会暗中收买他们府上的人，悄悄往这盐里下毒吧？
　　关键这还是慢性毒药，令下人先尝尝也检验不出来。
　　这一刻，匈奴王子慌不慌他们不清楚，但他们肯定是慌了。
　　崔星河都想吐了。
　　他盯着高阳，震撼老高家的天赋。
　　高阳乃大乾第一毒士，其弟现在也不简单，有大乾第一毒师之姿，居然闷声搞出了这样的毒药！
　　别说他们了，就连高峰都张大嘴巴，有点难以置信。
　　一是震惊高阳手段之狠，二则是震惊高长文什么时候搞出了无色无味的毒药，还可混入盐中，吃了能让人后代畸形？
　　这孽畜该不会给他下药吧？
　　他这段时间，正在尝试练一个小号！
　　看来，有必要缓和一下父子关系了。
　　吕震嗓门极大，率先一脸严肃的道：“高大人，我承认，本将之前和你说话的声音大了点。”
　　“莫要见怪，莫要见怪啊！”
　　此话一出。
　　哪怕一直跟高阳黑着脸的王忠，都难得露出一抹笑容。
　　高阳看向众人，朗声道，“诸位大人，你们这是什么表情，难道诸位觉得本官会给平日有过节的大人下毒吗？本官像这种人吗？”
　　听着这话，卢文等人下意识要点头。
　　但愣是忍住了，
　　高阳出声道，“朝堂意见不同，这是很正常的事情，一切皆是为了大乾，产生分歧也在所难免，本官这人匈奴不清楚，但诸位还不清楚吗？”
　　“本官不记仇！”
　　说完，高阳还故作爽快的一笑。
　　他的笑声，回荡整个御书房。
　　但御书房却静的吓人，众人依旧齐齐盯着高阳。
　　显然，他们连半个字都不信。
　　武曌听不下去了，她开口道，“高卿，休要胡闹，此等毒药岂能用在自己人身上？若长安百官，后代真出现此等畸形之人，休要怪朕怪罪于你！”
　　“这毒药，必须严令禁止！”
　　武曌这话一出，百官齐齐投以感激的眼神。
　　他们终于有了点安全感，虽然不多。
　　“是！”
　　高阳拱手行礼道。
　　他还低声道，“哎，早知不说的。”
　　“失策，失策啊！”
　　卢文站的最近，听的最真切，他眼神一变，惊恐看向高阳，他就说这小子怎么可能不记仇！
　　以后府上的盐，必须再三慎重！
　　“这第一条法子，朕知道了，但高卿说有两条法子，那第二个法子，又是何法？”
　　武曌开口道，眼底带着好奇。
　　第一个法子虽歹毒，但却令她有些心动。
　　当然五石散她不可放出来，这东西是个魔鬼，高阳能提，但她却不能真的以此制裁匈奴！
　　伴随着武曌的话，众人也齐齐看向高阳。
　　第一个法子就足够恐怖了，但高阳居然还有第二个法子，虽然他们现在都对高阳产生了不小的恐惧，但心中还是忍不住的好奇。
　　众人视线齐聚高阳身上，高阳面色淡然，身子挺直。
　　他的声音随之响起。
　　“陛下，这第二个法子，臣只能单独告知陛下，否则说出来，恐隔墙有耳，一旦泄露出去，那就无用了。”
　　众人一阵愕然。
　　王忠眼睛瞪大。
　　高阳不说了？
　　这什么毒计，居然只能悄悄的告诉武曌，大声喧哗的不要，这勾起了他的好奇，却也令他有些忌惮。
　　吕震是个厚脸皮，他开口道，“陛下，高大人，我吕震一向对匈奴嗤之以鼻，极为痛恨，能否在一旁旁听？”
　　“否则只怕今晚彻夜难眠啊！”
　　高阳看了一眼吕震。
　　随后，他点点头道，“吕老将军一身戎马，乃我大乾军中基石，本官觉得，可在一旁旁听。”
　　王忠心痒难耐，出声道，“高大人，老夫呢？”
　　高阳扫了扫王忠，继而认真的摇头道，“王老将军，你不行。”
　　“什么？”
　　王忠闻言，脸都绿了。
　　“高大人，你难道不信任老夫，亦或者有其他难言之隐？”
　　这般果断的拒绝，他王忠不要面子的吗？
　　高阳直接点了点头，朝着王忠开口道，“王老将军，你说的对，本官不太信你。”
　　啊？
　　他不可思议的看着高阳，吐血的心都有了。
　　高阳这般耿直，这般直接的吗？
　　但偏偏，他还不好说话。
　　一来，这法子是高阳提的，他有这个权利。
　　二来，怕高阳暗中下药。
　　他就不该开这个口。
　　王忠内心懊悔，恨不得脚趾抠破御书房。
　　武曌都替王忠尴尬，但她开口道，“王老将军之忠心，朕自是知晓，但此事有关大乾，的确不可随意泄露！”
　　“吕老将军，你也别旁听了。”
　　“此计高卿单独向朕告知，高卿，你随朕来，其余爱卿先下去休息吧。”
　　武曌的一番话不容置疑，随后直接起身，朝着外面走去。
　　百官除了高阳，纷纷行礼告退。
　　当推开门，秋日的阳光笼罩身上，暖洋洋的，这令他们纷纷抬头，看向蔚蓝的天穹，当想到高阳的第一条毒计，以及不可宣扬，要秘奏武曌的第二条毒计。
　　卢文，崔星河、闫征等人齐齐摇头。
　　他们不由得发出感叹。
　　匈奴，你惹这祖宗干嘛？
　　那巴特尔惦记楚青鸾一人也就算了，居然连上官婉儿也要垂涎，这下好了，得罪了活阎王，岂有好日子过？
　　啧啧。
　　他们摇着头，心中为匈奴默哀，随即走了下第574章牧荒断源计，高阳的法子！
　　与此同时。
　　匈奴。
　　草原之上。
　　巨大的王帐内，匈奴单于赫兰察正在大口吃肉，大口喝酒，底下一众将领纷纷端起酒杯，一饮而尽，当然这些酒，也只是低度数酒。
　　赫兰察坐在首位，手里拿着一只烤熟的羊腿，他先是大口吃了一口，随后目光落在巴特尔的身上。
　　他似是想到了什么，好奇的道，“吾儿，我听闻你放走了一个大乾士兵，令他前去长安传话？”
　　巴特尔一口抿下杯中之酒，随后擦了擦油腻的嘴，朝着赫兰察说道，“父汗，确有此事。”
　　“哦？”
　　“你命他传的什么？”
　　巴特尔笑着道，“那能有什么，就说大楚与我匈奴联姻，楚青鸾很快就要嫁给孩儿。”
　　“孩儿就是想告诉那大乾女帝，我天神部落背后有人，有莫大的支持，令她动手之前，好好的掂量掂量，除此之外，倒也没什么了。”
　　赫兰察闻言，也没放在心上。
　　这话，没啥毛病！
　　他端起酒杯，朝着众人道，“三国扶持，再加我天神部落三十万勇士，大乾必定忌惮，不敢开战！”
　　“我天神部落，必将再现百年辉煌！”
　　“诸王，今日不醉不归！”
　　一时间，王帐内的气氛极为火热。
　　“……”
　　御花园。
　　凉亭内。
　　武曌屏退左右，唯有高阳、上官婉儿两人，石桌上放着精美的点心，一壶热茶，石椅上放着厚实的坐垫，极为柔软。
　　“陛下，这坐垫挺舒服啊！”
　　高阳用力坐了坐，朝着武曌说道。
　　“高卿既觉得坐着舒服，待会儿便带走吧。”
　　武曌凤眸一抽，落在了高阳身上，随后开口道。
　　“这怎么好意思呢？”
　　“那臣就不客气了。”
　　武曌：“……”
　　“陛下，这点心看着也不错，臣还有个妹妹，就好点心，前段时间，臣暗访睢阳郡，还带回了一个小女孩，府上开销颇大啊！”
　　高阳搓着手，一脸不好意思。
　　武曌嘴角一抽。
　　好家伙，这是来她皇宫进货来了？
　　“一并带走。”
　　武曌深吸一口气，随后开口。
　　“陛下，这……”
　　武曌面无表情，直接料高阳于先的道：“朕明白，这茶待会儿朕也命人包一盒，高卿一并带走。”
　　“高卿，你还看中了什么？”
　　高阳尴尬一笑，“陛下，臣不是那个意思，您看错臣了。”
　　“不要？”武曌问道。
　　高阳面带纠结，还是说道，“那还是要吧。”
　　武曌又好气又好笑的道：“行了，匈奴入侵，掳朕子民，杀朕将士，此仇不共戴天，你搞出数条毒计，理应有功，这些东西，你若是要，朕多赐你一些便是！”
　　“虽然这往盐里下毒，其法有些阴损，但朕觉得此法不错，改日你将此毒药拿一批给朕！”
　　武曌坐在椅子上，凤眸带着思索，像是斟酌。
　　高阳摇头道，“陛下，拿不了。”
　　武曌一愣，随后道，“朕给钱！”
　　“朕像是那种不给钱之人吗？”
　　高阳依旧摇头：“陛下，给钱也不行！”
　　“高卿，为何？”
　　“因为这往盐里下毒，还祸害匈奴后代，令其畸形，这都是臣吹牛逼的。”
　　“什么？”
　　武曌一听，凤眸瞪大。
　　上官婉儿也两眼一黑，不可思议的看向高阳。
　　这将他们吓一跳的毒辣之计，竟是吹牛逼的？
　　高阳干咳两声道，“陛下，臣又不是缺心眼，谁家下毒，还会堂而皇之直接说出来啊！”
　　“这说出来，匈奴不是有所防备了吗？”
　　武曌：“……”
　　“那高卿你这是？”武曌也察觉到了不对，于是开口。
　　“臣就是想吓吓匈奴，这匈奴王子巴特尔想来恶心臣，那臣就反过来恶心他们，论恶心，臣还真未逢敌手！”
　　“朝中并非铁板一片，这消息瞒不住。”
　　“纵然真没泄露，那也无妨，陛下可派人前去传播，做的真一点，臣故意说了派人前往三国下毒，那匈奴忧心忡忡之下，只能派人前往大乾腹地购买，我大乾还可大赚一笔。”高阳贱兮兮的笑道。
　　武曌：“……”
　　她也是服了。
　　高阳连她都骗过去了，她还以为世间真有此奇毒！
　　坑！
　　太坑了！
　　以高阳的名声，还有这番话，别说匈奴了，就连他们都深信不疑，这一旦传到匈奴，匈奴必定人心惶惶！
　　武曌感慨的道，“高卿，你是真坑啊！”
　　“但对待匈奴，就该如此！但高卿说不记仇，这也是故意说的？你想吓一吓百官？”
　　“陛下圣明！”高阳点头，并且十分理直气壮的道，“无仇者，不会惧臣暗中报复，有仇者，日日提心吊胆！”
　　“此举一箭双雕，双全之策！臣光是想想，就爽的浑身发抖啊！”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　她们瞧王忠、卢文等人的表情，那估计这段时间都睡不好了。
　　“那这第二条法子，才真正藏着治匈奴之计？”
　　武曌来了兴趣，坐直身子朝高阳开口道。
　　高阳点头，也不卖关子，直接开门见山的道，“陛下所言不错，这第二条法子，方是臣针对匈奴的毒计！”
　　“此计名为——牧荒断源计！”
　　“牧荒断源计？”
　　此言一出，武曌和上官婉儿齐齐喃喃自语。
　　“高阳，何为牧荒断源计？”武曌好奇问道。
　　高阳见状，开口道，“臣敢问陛下，正面对抗，匈奴可是我大乾将士的对手？”
　　武曌几乎不假思索的道，“我大乾不说一骑当五胡，最低也是一骑当三胡，正面厮杀，同等人数，匈奴绝不是对手！”
　　“我大乾的甲胄，刀剑，全都是碾压匈奴的！”
　　高阳目光幽深，笑着道，“那匈奴强在什么？”
　　“一是行踪不定，抢完就跑，二是骑射了得，他们拥有着天然的牧场，他们的战马比我大乾跑的快，可轻易拉扯我军！”
　　说到这，武曌似是明白了些什么。
　　“高卿，这牧荒断源计是针对匈奴的战马？”
　　高阳想到巴特尔那个混蛋，随即直接道，“不错！”
　　“匈奴人强的便是战马，所以臣这一招，便是改变匈奴的畜牧结构，挤压战马的生存空间，展开一场狙杀的经济战！”
　　“当然，这有一些前提！”
　　武曌眉头紧锁，不明高阳意思。
　　“战马于匈奴而言，重要性不言而喻，我大乾该怎么去挤压匈奴战马的生存空间第575章狙击匈奴之毒计，武曌的震惊
　　高阳闻言，顿时嘿嘿一笑，“陛下，这一点并不难，匈奴草原上的畜牧结构，大概分为牛、绵羊、以及战马！”
　　“其中绵羊是匈奴的主要食物，也是经济来源，羊皮可制衣物、皮革，羊毛则可以用来纺织衣物，制作毛毯等！”
　　“其中山羊和绵羊不同，山羊毛较为粗直，弯曲度少，里面的山羊绒具有极好的保暖性和透气性，绵羊毛相对细一些，呈毛束状，弹性较差！”
　　“但因为绵羊毛的产量更多，周边几国需求较大，所以匈奴人主要养的是绵羊，而并非山羊！”
　　“我们可率先出手打压收购绵羊毛的价格，将其打成低价，各地商贾趋利而行，必定纷纷跟风，另外臣在鼓吹山羊好处，抬高山羊毛以及皮革的价格，与肥皂，白玉糖等一众奢侈品打成一体，比如专门用山羊皮制作的器物盛放，总之将其价格抬高！”
　　“大乾一动，再加肥皂、白玉糖的影响力，再加谣言，金钱的力量，山羊的需求增大，数量必定随之暴涨！”
　　说到这，高阳奸诈一笑。
　　武曌和上官婉儿却听懵了。
　　高阳连羊毛都懂？
　　甚至都知山羊和绵羊的具体区别！
　　听这意思，似是鼓吹匈奴养山羊？
　　“高卿，朕有些没听懂，这绵羊和山羊的数量对匈奴有何区别？”武曌一脸疑惑。
　　“陛下，这其中的区别可太大了！”高阳一笑，眼中散发着精光：“因为绵羊吃草，吃的是地上部分，像鲜嫩的叶片等，并不会损害牧场根本，但山羊却不同，山羊会刨根！”
　　一语落下，武曌双眸骤然一变。
　　绵羊吃草，但山羊却刨根！
　　她的眸子陡然一亮。
　　上官婉儿也是骤然如被雷霆劈下，美眸瞪大。
　　高阳继续的道：“绵羊毛价格大肆被压低，抬高山羊毛，这必定会导致匈奴饲养的山羊数量暴涨！”
　　“届时，陛下派出多支商队，前往匈奴大肆宣扬山羊的“优势”，宣称在大乾供不应求，宣称山羊毛价格昂贵，山羊肉极受欢迎，再搞出一些其他匈奴部落，因为养了山羊而暴富的例子，顺势抬高山羊幼崽的价格！”
　　“届时，利益动人心，势必会形成一股大势，席卷整个草原，并且因为肥皂，白玉糖，以及烈酒包装，销量不愁，可继续炒作，如此一来，匈奴只能从我大乾获益，其他几国并不会买单！”
　　“随着计划进行，陛下可通过合作，出资，令匈奴部分贵族，大肆发展山羊养殖场，抢占市场份额，加大人性的哄抢！”
　　“那么原有匈奴草原上的畜牧平衡，将会被彻底打破，草根被吃，土地逐渐沙化，优质牧场的数量锐减，战马的生存空间将会锐减，匈奴赖以生存的经济基础将会遭受重创，战力也会在无形之中被削弱！”
　　“并且当此牧荒断源计开始，纵然匈奴发现了其中的险恶之处，也不要紧，因为匈奴是各部落联合，并非铁板一片，卖山羊的发财，不卖的穷苦，如何形成一股合力？匈奴单于若想强压，势必会引起他们心中的不满！”
　　“此乃大势，只要炒作的资金足够，借助肥皂，白玉糖，烈酒之大势，纵然是那匈奴单于，也抵挡不了！”
　　“利益之下，金钱面前，匈奴单于算什么？”
　　“嘶！”
　　武曌轻抽一口凉气。
　　她红唇微张，美眸怔动。
　　显然，伴随着高阳这一番话，她的内心极为不平静。
　　高阳继续的道，“到时，陛下再设下多个贸易据点，举办什么羊毛大赛，营造出羊毛需求极大的局面，按照不同等级，对各种长度的山羊毛进行炒作！”
　　“其次，对优质饲养山羊的匈奴人，给予珍贵的茶叶，食盐以及大量的香料，肥皂，白玉糖、烈酒等珍贵物资，进一步刺激匈奴人的热情！”
　　“同时，收购时，营造出紧张的市场氛围，让他们不断加大投入，陛下再动用力量，加大对粮食，盐、铁等生活物资的出口管控，设定复杂的审批程序，令匈奴纵是有钱，也买不到关键物资！”
　　武曌越听，双眸越发璀璨。
　　她不得不说，高阳这臭小子，太狠了。
　　这是将匈奴握在掌心玩啊！
　　“高卿，还有呢？”武曌继续问道。
　　高阳喝了一口热茶，开口道，“陛下得搞出一个特定的货币，专门用来和匈奴交易，否则匈奴从大乾赚了钱，可跋涉到其他几国购买，这就很亏了，因此货币必须进行改革！”
　　“陛下鼓励匈奴用这种货币，声称稳定，便于携带和储存，否则就不交易，同时在匈奴中，搞点“经济代理人”，向匈奴贵族和牧民鼓吹借贷，以低息和无息为诱饵，令他们继续扩大规模！”
　　“这就到了臣最喜欢的最后一步——提桶跑路！”
　　“等到草原一片狼藉，牧场风化之时，陛下再宣布对这货币改革，限制货币的兑换，让匈奴人拿更多羊毛，牲畜甚至是草场来抵债！”
　　“因为山羊是我大乾炒作起来的，有肥皂这些奢侈品撑着，山羊幼崽也被炒起了价格，匈奴成本被拉的极高，其他几国根本不会轻易买单。”
　　“此举一出，匈奴人的财富必定缩水，军事能力随之减弱，并且大量固有资产，被陛下变相掠夺，陷入巨大混乱！”
　　“此后开通边疆互市，售卖烈酒，白玉糖，茶叶，赵缟等物品，匈奴若入侵，那便关闭互市，由俭入奢易，由奢入俭难！匈奴人没了烈酒抗寒，没了茶叶解腻，没了白玉糖等物资，必定受不了，边疆会重回稳定！”
　　一番话。
　　令武曌敬佩不已。
　　她长吐一口浊气！
　　这高阳，太过恐怖！
　　幸亏她略施一计，否则高阳能将这毒计拿出来？
　　“好！”
　　“好好！！”
　　武曌一拍桌子，连说三个好字。
　　但这时，高阳忽然说道。
　　“陛下，你先且慢。”
　　“臣有一个好消息和一个坏消息，您想先听哪一个？”
　　此言一出。
　　武曌脸色狂变。
　　令她极为熟悉的一幕，又来了！
　　“高卿，朕不听行不行？”
　　她脸都黑了。
　　高阳摸了摸鼻子，道，“陛下，不听的话，那此牧荒断源计也没法用。”
　　武曌深吸一口气道，“朕先听好消息！”
　　“好消息是此计有一定的可行性！”高阳极为果断的开口道。
　　“那坏消息呢？”
　　“坏消息是以当下的局势，陛下可以当臣这话纯属放屁，还是很臭很臭的臭屁，因为匈奴人现在够强，他能从大乾抢第576章打得一拳开，免得百拳来
　　随着高阳这话一出，偌大的御花园内，一阵寂静，唯有一阵秋风扫过，吹起几人发丝！
　　武曌直勾勾的盯着高阳，高阳直勾勾的盯着武曌。
　　四目相对，一阵无言。
　　但武曌心中，怒火噌噌暴涨。
　　果然，这小子没憋什么好屁。
　　前一秒，她为这个牧荒断源计，极为欣喜，甚至脑海中开始构思针对匈奴的手段，浮现出了一幅匈奴人疯狂，无边无际的草原上，满是山羊，草原沙化，战马生存空间被挤压的画面。
　　下一秒。
　　一句这番话纯属放屁，匈奴人够强，他会抢，将她骤然拉回现实。
　　瞬间，画面破碎。
　　并且又是她极为痛恨的一个好消息和一个坏消息。
　　武曌盯着面前的高阳，银牙咬紧，冷艳绝美的俏脸布满寒霜，周身杀意暴涨！
　　高阳吞了一口唾沫。
　　坏了，玩脱了！
　　半晌后。
　　武曌绷不住了，她一拍桌子。
　　砰！
　　“高卿！”
　　“你在戏耍朕？”
　　高阳立刻站了起来，很老实的弯腰道，“陛下，臣有罪。”
　　瞧着高阳一副死猪不怕开水烫的模样，武曌心中气不打一处来。
　　“高卿，朕也有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　武曌深吸了一口气，压下内心沸腾的情绪，随即一双凤眸落在高阳身上，她带着认真。
　　高阳一顿，随后讪讪一笑。
　　“陛下，臣就不听了吧。”
　　他弯着腰，很有些怂的道。
　　“朕让你听，你想不听，婉儿，朕的刀呢？”
　　高阳连忙接话，一脸严肃：“陛下，臣先听好消息。”
　　“好消息是你的手段，颇得朕的欢心，朕想更加重用你，要跟你更加亲近，日夜为伴！”
　　高阳一脸震惊。
　　武曌这话，多少有些亲密了。
　　面首可使不得啊！
　　“陛下，那坏消息呢？”
　　“坏消息是朕要将你阉了，让你入宫当太监，高卿一旦入宫，司礼监掌印太监朕也不必再纠结，这位置非高卿莫属！”
　　“高卿，你觉得如何？”
　　武曌轻飘飘的道，但声音中的寒意却令高阳虎躯一震。
　　卧槽！
　　玩真的？
　　高阳一脸正色，赶忙说道：“陛下，臣觉得这万万不行，万万使不得啊！”
　　武曌一脸冷笑，面庞矜贵，“高爱卿，这怎么不行呢？朕倒觉得十分适合！”
　　“高卿只管放心，朕会为你找一个手艺最高超的老师傅，找一把最快的刀，只需小刀落下，高爱卿不会感觉到疼的！”
　　“来人！”
　　“帮朕找一个技艺最精湛的老师傅，朕要亲自操办高爱卿的净身仪式！”
　　小鸢上前，满脸震惊。
　　她震惊的看向高阳，又看了看武曌。
　　前两天还对高阳颇为动心，打了李隆一巴掌，今日就要阉了？
　　这是得不到，那就毁掉？
　　小鸢心头瞬间脑补了一出大戏。
　　武曌威严的道，“还不快去？”
　　小鸢连忙下去。
　　这一刻，高阳承认他慌了。
　　虽然他觉得武曌是在吓他，报复他刚刚那一番话，还以颜色，但凡事都有万一，万一呢？
　　这下玩过头了。
　　高阳还没说话，上官婉儿倒急了。
　　“高阳，你快说句话啊！”
　　武曌雷霆之怒，真把高阳阉了，她以后可怎么办？
　　虽然她也觉得不会，但凡事不怕一万，就怕万一。
　　武曌看向上官婉儿道，“婉儿，你也瞧见了，这厮太过分了，当初胭脂阁内，面对天下藩王之难，这厮便戏耍朕！”
　　“算上今日，这已是第三次了。”
　　“再不给他点教训，朕威严何在？”
　　高阳明白了。
　　武曌这是故意报复，故意吓他。
　　这是要从他这里，掏出点干货。
　　但身为毒士，他敢皮，那自然有敢皮的底气。
　　无他，唯谨慎也！
　　高阳脑海念头翻转，他赶忙开口道，“陛下，臣之前所言，字字泣血，此牧荒断源计要想施展，唯有一个前提——那便是我大乾够强！”
　　“只有打的匈奴不敢轻易进攻，再与其做生意，展开经济上的狙杀，才能不战而屈人之兵。”
　　“否则一切手段，换来的只能是匈奴强烈的反扑，毕竟天下任何买卖，都没有抢劫来的快。”
　　“此局，无解！”
　　武曌盯着高阳，没说话。
　　高阳继续的道，“匈奴大单于眼界开阔，这匈奴王子如此挑衅臣，挑衅大乾，也只怕是故意而为。”
　　“陛下，臣斗胆一问，那匈奴王子真那般嘲笑臣？”
　　他盯着武曌，觉得有点没道理。
　　武曌脸色微变，直接训斥道，“朕身为帝王，一言九鼎，还能骗高卿不成？那匈奴王子所说之话，朕一字未动！”
　　高阳了然，目光冰冷。
　　“匈奴小儿，真是狂妄，那臣便更加明白了。”
　　“匈奴无非觉得自身优势很大，觉得沙漠行踪难寻，笃定我大乾不会出兵，或出兵就会铩羽而归，白白损耗国力，所以这般嚣张狂妄！”
　　“这是无解之局，不出兵，明年匈奴必定会越发猖獗，因为他们就想损耗我大乾国力，维持四方稳定的局面，从中谋取利益，我大乾若出大兵，一旦兵败，正中他们下怀。”
　　武曌沉默了。
　　高阳所说的，也正是她所忧愁的。
　　匈奴出兵，要的就是折损大乾国力，若大乾不还以颜色，匈奴来年，必定越发猖獗！
　　但若出大兵，取得成效倒还值得，但若无功而返，这便更加被动。
　　现在的大乾，面临的是三国同盟，外加一个纵横草原，雄霸整个西域大地的匈奴！
　　“这种局面之下，任何毒计，都略显苍白，尤其是要短时间内见效，更是难如登天，臣唯一想出来的法子，便是提炼火油，命小股精锐，深入草原，在匈奴水草肥沃之地，撒上火油，顺风而烧，还以颜色！”
　　武曌瞥了高阳一眼，“这法子，朕能用吗？”
　　“陛下若下令要打，那自然能用，但草原太大，沙漠踪迹难寻，匈奴人不是傻子，成功一次，便会越发盘查，这法子，陛下不可抱有太大期待。”
　　“并且此举一出，匈奴势必反扑更加严重！”
　　话说回来，说过去，最终还是饶了回来。
　　武曌要怎么做？
　　大乾，要如何应对？
　　武曌沉默片刻，朝着高阳开口，“高卿，不闹了，朕需要你的看法，你觉得朕该打还是不该打？”
　　武曌双眸严肃，看向高阳。
　　一旁的上官婉儿，美眸也略带严肃的看向高阳。
　　毫不夸张的说，以高阳现在的地位，以及武曌的信任程度，他接下来的一言一行，将会影响数以百万人的命运！
　　甚至，更多！
　　一言落下，举国而动。
　　这句话，绝没有半点的夸大其词。
　　按理来说，高阳应该小心再谨慎，但面对武曌的发问，他却几乎不假思索的道，“陛下若问臣，臣便只有一个字——打！”
　　一句话毫不迟疑，满是坚定。
　　武曌凤眸肃杀，开口道，“给朕一个理由！”
　　“为何要打？”
　　高阳直接回道，“因为打的一拳开，免得百拳来第577章马镫和马蹄铁
　　“打的一拳开，免得百拳来？”
　　武曌闻言，美眸一亮。
　　“这句话好生霸气！”
　　“好一个打的一拳开，免得百拳来！”
　　她心生霸气，忍不住重复出声。
　　上官婉儿也盯着高阳，这样霸气的高阳，倒还怪迷人的！
　　高阳在一旁继续道，“燕无双使坏，楚国也要参与，齐国被陛下识破偷龙换凤之计，迟早也要参与进来，避不开，那就打！”
　　“说白了，我大乾的发展，让他们感到了威胁，手雷、白玉糖、肥皂，烈酒，让他们感到了害怕，利益联合之下，这才有了这一幕！”
　　“但若不出兵，匈奴越发猖獗，只会更过分，他们只会觉得大乾软弱可欺，周边蛮夷，更会蠢蠢欲动，皆想来分一杯羹，那倒不如死磕匈奴，先灭匈奴，再对六国亮剑！”
　　“纵然陛下派人去和亲，去求匈奴，那也无用，更换不来和平，因为和平不是求出来的，更不是公主用身体换回来的，而是打出来的！”
　　一番话，夹杂着滚滚霸气，犹如狂涛海浪般席卷整个御花园！
　　上官婉儿眸子透亮，拳心攥紧。
　　武曌也满脸动容。
　　这一刻。
　　武曌猛地一拍桌子，不再纠结。
　　“那便打！”
　　“我大乾与匈奴乃世仇，匈奴百年前，曾将我大乾太祖围困于白登山之上，差点生擒，此乃奇耻大辱，直至太祖身死，弥留之际，还在高喊。”
　　“杀奴！”
　　“杀奴！”
　　“杀奴！”
　　“三声高喊，太祖先逝，但彼时我大乾无马，无法与匈奴抗衡，那匈奴单于还故意写信羞辱我大乾太后，言辞极尽侮辱！”
　　“此后数十年，我大乾靠着和亲，谋求和平，被匈奴打秋谷，劫掠百姓，仍不敢出兵，只能屈辱祈求和平，若不是匈奴那年天冷，草原大寒，来年春上又爆发一场大疫，这匈奴欺压我大乾，只会越发过分！”
　　“百年之耻，我大乾一忍再忍，现在好不容易我大乾有崛起之势，这匈奴又来了，朕岂能容他？”
　　“既要打，那便打！”
　　“如你所说，打得一拳开，免得百拳来！”
　　武曌站起来，周身散发着浓郁的帝王之气，她的周身，弥漫着一股沸腾的杀意！
　　显然，她对匈奴早已不满。
　　虽然匈奴骑兵强，虽然草原广袤无垠，虽然难以寻觅匈奴踪迹，但匈奴既敢亮剑，杀她太守，掳她子民，那便打！
　　是胜是败，打了才知道！
　　“陛下，侯公公来了！”
　　“侯公公乃宫中手艺最精湛的老人，一刀下去，快的甚至没有任何痛感，挺过去的小太监都说好，从业数十年，毫无差评。”
　　这时，小鸢上前，清脆的声音响起。
　　她的身后，还站着一个满脸褶皱的老公公。
　　起初，侯公公还以为只是一场普通的净身，直至听闻被净身之人的身份，他的世界骤然没有了色彩。
　　天塌了。
　　给活阎王净身！
　　这辈子都直了！
　　这突如其来的一幕，冲淡了御花园内紧张的气氛。
　　武曌笑了。
　　高阳慌了。
　　武曌绷着脸，故意逗弄高阳，“高大人，以后你便入主司礼监，陪伴朕左右，西厂也归你所管了！”
　　“权势滔天，可为大乾第一厂公！”
　　“嘶！”
　　这武曌，不会真来吧？
　　高阳表情微变。
　　正当武曌不想逗弄高阳，要出声时。
　　高阳赶忙开口道，“陛下，臣有一物，可令我大乾将士骑术，与匈奴精锐骑术，不相上下！”
　　“并且可速成！”
　　“今日忍痛，十万两银子送之陛下！”
　　武曌一愣，凤眸一挑。
　　意外之喜！
　　“何物？”
　　匈奴人自幼生长在草原上，与马为伴，一身骑术碾压大乾将士，但高阳却说骑术可速成，这如何不令武曌震惊？
　　高阳不敢再皮一下，直接开口道，“此物名为——马镫！”
　　现在天下七国，战马上唯有马鞍，马嚼子，并无马镫！
　　但要知道，马镫才是骑兵的大杀器，并且单边马镫还不行，要双边马镫，配备双边马镫后，大乾将士的骑术，将会迎来飞跃！
　　“马镫？”
　　“这是何物？”
　　高阳耐心解释道，“所谓马镫，分别由镫环、镫柄两部分组成，镫环呈圆形或椭圆形，镫柄用于连接镫环与马鞍！”
　　“它最大的好处，便是能让我大乾将士在马上更好地保持身体平衡，降低坠马风险，并且身体一旦平衡，有了马镫，我大乾将士可借力在马上站立、转身、挥舞兵器！”
　　“此物于骑兵来说，乃当之无愧的神器！”
　　武曌闻言，双眸浮现出激动。
　　她没想到，骑兵还有此等神器！
　　“高卿，这马镫呢？”
　　“你速速派人呈给朕看看！”
　　武曌有些激动。
　　这时，高阳摸了摸鼻子，道：“陛下，这马镫还是臣的构想，并无实物。”
　　武曌：“……”
　　她盯着高阳，拳心攥紧。
　　此刻，她杀心渐起。
　　脑海之中构想，这能弄出来吗？
　　该不会又是空谈？
　　“高卿，你不会弄出来吧？”武曌深吸一口气，盯着高阳发问。
　　高阳干咳两声，“从理论上来说，这东西不难，应该要不了几天，便能搞出来。”
　　“这一点，还请陛下放心。”
　　武曌深深看了一眼高阳，随后道，“高卿，朕本是跟你开玩笑，但若马镫搞不出来，朕便赐你十个美人，你每晚努努力，雨露均沾，十日之后，朕便阉了你。”
　　“到时留不下后代，那也怪不得朕！”
　　高阳嘴角一抽。
　　“陛下，您还怪体贴的呢。”
　　他摸了摸鼻子，但极有信心。
　　这得亏前世他在街上遇到了一名器宇轩昂、气质超然的青年，此人名为星星子，对历史颇有见得，这马镫、马鞍还有马蹄铁，便是给他点了一个最漂亮的技师，请他洗脚所说。
　　没想到一朝穿越，竟在关键时候用上了！
　　高阳无比庆幸，若大家见了星星子，务必请他洗脚，给他点最漂亮的八号技师，一旦穿越，知识能救命！
　　想到这，高阳顺势想到了马蹄铁。
　　“陛下，臣还有一物，名为马蹄铁！”
　　“若给战马安上此物，能更好的保护马蹄，减轻磨损，极大的延长战马服役的寿命第578章爆赚二十万两，今夜良心难安啊！
　　一言落下，武曌越发动容。
　　“这马蹄铁竟有如此本领？”
　　天下七国，战马极为金贵，甚至从某种程度来说，战马比人都要金贵，毫不夸张的说，养一匹战马，足以养活二十多个人！
　　战马吃的都是黑豆，苜蓿，这些食物在天下大灾时，普通百姓都没得吃，并且，每匹战马要吃的饲料相当于普通将士的十多倍！
　　为何她纠结与匈奴大规模开战，正是因为这背后要动用的钱粮，简直是天文数字！
　　要知道远赴边郡作战，除了精锐将士的吃食，另外还需配备超过战马三倍的牲畜来拉运饲料！
　　这是什么概念？
　　出一万骑，便要征调几万头牲畜，或是动用大量民夫，推着板车运送物资，战马太精贵了！
　　但长途奔袭，战马损耗极大！
　　现在高阳却说这马蹄铁，一旦装上，可大大延长战马服役的寿命，这如何不让武曌动容？
　　上官婉儿也是美眸怔动。
　　她内心倒抽一口凉气。
　　高阳此话一出，这要是真搞不出来，那她怕是真要守一辈子活寡了！
　　“高卿，这马蹄铁是何物？”
　　高阳也知武曌心底的激动，不敢胡乱的皮一皮，于是开口道：“简单来说，就是给战马穿上鞋子。”
　　“正所谓人光脚走路，一旦磕到石子，也会巨疼，那更何况是长途奔袭的战马，但若给战马做一双特质的鞋子，此问题将迎刃而解。”
　　一番话，令武曌如梦初醒。
　　“给战马穿上鞋子，如此简单的办法，为何朕想不到，这么多人都想不到？”武曌有些震惊。
　　这办法，一点都不难。
　　但直至现在，马蹄铁却闻所未闻。
　　她看向高阳，神色复杂。
　　高阳解释的道，“诸多物件，其实都不难，只是一时之间，没往那里想罢了，臣也是凑巧。”
　　上官婉儿皱着美眸，问道，“可战马岂能与人一样？它如何穿鞋？”
　　“简单来说，便是以铁打一个半月形，适合马蹄的底部轮廓，外表相对平整，内表面带一些细小纹理，与马蹄更好的贴合，再以锤子将铁钉斜着穿过预留的钉孔，这样便不会影响战马走路，冲锋，也极为耐用！”
　　武曌意识到问题，她凤眸皱着。
　　“高卿，朕若是没听错的话，你是说制好了底部轮廓，再以锤子将铁钉钉入马蹄的脚掌？”
　　上官婉儿也蹙紧眉，摇头道，“高大人，你这个法子绝不可能，铁钉深入脚掌，这马儿疼的都受不了，更何况正常行走，冲锋？”
　　高阳看着无比认真的两女，他一脸正色的道，“陛下，上官大人误解，战马是不会感觉到疼的，因为战马在受到外界强烈刺激的时候，它的体内会自动分泌一种让战马短暂失去痛觉的物质，这种物质被臣命名为——化疼！”
　　“马受到疼痛——化疼？？？”
　　武曌一脸懵逼。
　　上官婉儿也美眸锁死。
　　纵然她博览群书，也闻所未闻。
　　马这种东西，这么神奇吗？
　　居然还有这般本领？
　　高阳盯着两人若有所思的神情，干咳两声道，“其实是战马的脚掌与人不同，钉子只是斜着钉入马蹄角质层，这一部分，类似于咱们的指甲，战马是不会感到疼痛的。”
　　相比于这所谓马儿会化疼，武曌觉得这个解释要更加合理。
　　“这马蹄铁也是构想？”
　　武曌问道。
　　“陛下圣明！”
　　“但既陛下欲要对匈奴动手，虽然这两个东西比较复杂，难以打造，但臣依旧决定不眠不休，将其攻克出来！”
　　“但这早朝，还有平日事务，臣就难以兼顾了。”
　　高阳这般说道。
　　武曌深深看了高阳一眼。
　　但高阳一脸大义，毫无心虚。
　　想到马蹄铁和马镫的重要性，武曌深吸一口气，朝着高阳开口道。
　　“朕允了！”
　　“二十万两，朕替你担了，半个月之内，搞出马镫和马蹄铁，不是问题吧？”
　　高阳没想到武曌这般豪气，他本意十万两买一送一，但既武曌这般开口了，那他也只能昧着良心应下了。
　　哎！
　　就这么两个小玩意，收了二十万两银子！
　　今夜，良心难安啊！
　　当找绿萝，皇家一号会所，诸多金牌技师，痛按一波，否则只怕彻夜难眠！
　　“此物事关大乾，臣自当竭尽全力！”
　　“半个月臣若搞不出来，臣自提小高阳来见陛下！”
　　高阳一脸正色。
　　武曌第一时间还没反应过来，还没听懂小高阳的意思，等她回过神来，不由得有些羞恼。
　　这高阳，越发放肆了。
　　“事关下半辈子性福，朕相信高卿会竭力以待，高卿速速下去准备吧，莫要令朕失望。”
　　武曌故作威严，当做无事发生的道。
　　“好嘞！”
　　高阳先要转身离去，接着又猛然回头，然后在武曌不解的眼神下，拿起桌子的糕点，一块、两块，一整盘，还有石椅上柔软的坐垫，最后还指了指石桌上的茶壶。
　　武曌：“……”
　　她嘴角一抽，出声道，“放心，朕不会忘的，待会儿朕会命人送一大包至定国公府！”
　　“多谢陛下。”
　　高阳龇着大牙，笑容浓郁的道。
　　武曌也是服了。
　　一千万两都慷慨出了，刚刚更是一眨眼，十五天就拿下了一笔二十万两的生意，结果还惦记着这些便宜东西。
　　上官婉儿抬眸望天，深感脸都丢完了。
　　高阳全然没当回事，白嫖之乐，外人不足知矣！
　　但都快走出凉亭时，高阳又想到什么，再度回身。
　　“高卿，你还看中了什么，忘记拿的？”
　　武曌目光四处扫了扫，有些不解。
　　但高阳却收敛笑容，朝武曌道，“陛下，臣有一事，还请陛下答应，这马镫和马蹄铁，纵然免费送予陛下，臣也绝无怨言！”
　　武曌皱眉，开口道，“何事？”
　　高阳沉默片刻，而后开口。
　　“祖父若请战，还请陛下严令拒绝，万不可答应第579章高阳的祈求，一个老人，不该再为大乾冲杀
　　高阳的声音响起，令武曌双眸一阵错愕。
　　她定定的看着高阳，半晌没有说话，眼神也逐渐变的颇为怪异。
　　高阳一介毒士，竟也有如此的一面，倒是令她有些意外。
　　她差点还以为高阳要将上官婉儿也一起打包带走。
　　武曌的反应，倒是让高阳有些不习惯，正当他要开口的时候，忽然便听到武曌的声音。
　　“高卿能有此话，朕颇感欣慰。”
　　“定国公一生为了大乾拼杀，历经大小上百战，也该颐养天年，好好享受享受晚年。”
　　“朕答应你。”
　　武曌看向高阳，郑重的开口道。
　　大乾以孝治天下，高阳此番话，倒是颇让她满意。
　　高阳闻言，重重松了一口气。
　　“臣多谢陛下圣恩。”
　　脑海中，高天龙屡次护在他身前的样子，历历在目，不管是荣亲王，还是满朝文武，他总会在关键时候出现，以最为护犊子的方式，挡在他的身前，但那一头白发，也格外显眼。
　　纵然高阳不想承认，但也不得不说，那位大乾第一名将，六大国公之首，被誉为大乾定国公的高天龙的确老了。
　　他不复年轻，身体逐渐年迈，连胭脂阁都早已未去，亦或者去了也早就有心无力了。
　　定国公府，他和高长文一向顽劣，长安城内不知多少盼着定国公府倒下，高峰又并无太大手段，一切的一切，全都抗在高天龙的身上。
　　路好走，他便轻松点，路不好走，他便走慢点，不管朝堂如何诡谲风云，他都从未卸下过肩上的重担。
　　他年过七十了。
　　在这大乾，已算长寿。
　　高阳并非觉得高天龙现在没有带兵的本事，也不是觉得他现在的身体亏空的厉害，已经不能长途奔袭。
　　只是他觉得，一个为大乾冲锋陷阵一辈子，快要走到人生末路的古稀老人，不该再去战场。
　　他该钓钓鱼，在冬日温暖的阳光下，坐在小院内晒晒太阳，微眯着眼，一脸惬意，该给他找十个八个美人，盘靓条顺的那种，催促他快点生子，好享天伦之乐，甚至是每日无事，皇家一号会所按摩按到死。
　　不管是哪一种，他都极为支持，也不会多管，但绝不该是带兵出征，远征匈奴！
　　纵然高天龙愿意，他不惧一死，但高阳却不愿见到。
　　因为世人千千万，但能入他心者，却寥寥可数。
　　毒士不自私，那算毒士吗？
　　匈奴千万人，不敌高天龙一根！
　　既然武曌答应了，他就放心了。
　　“陛下，那二十万两？”
　　这时，高阳忽然问道。
　　瞬间。
　　咔！
　　武曌心头，似有什么破碎的声音响起。
　　她盯着面前的高阳，嘴角一抽。
　　上官婉儿的脸则更黑了。
　　“这二十万两，朕一文都不会少你，但事关马蹄铁，马镫，务必将其给朕以最快速度打造出来！”
　　“这件事对朕很重要，对大乾很重要，待你打造出来，朕要沙场阅兵，做战前动员，给予大乾将士信心！”
　　高阳有些愕然。
　　“陛下，这么快就阅兵？”
　　武曌站起身，负手站在凉亭内，她凤眸散发着浓郁的威严，朝着高阳出声道，“匈奴占据天然的优势，朕决意出兵，朝中势必阻力众多，此举可令百官减小阻力，其次能壮我大乾军心！”
　　“再者来说，高卿以为讨伐匈奴是一件很容易的事情？调兵遣将，后勤辎重，都需极长的时间，待你搞出马镫和马蹄铁，再算上准备的时间，正好春天一到，发兵讨伐匈奴！”
　　高阳一阵了然。
　　“陛下圣明！”
　　反正高天龙不会出战，这事也和他没太大的关系。
　　因此他只是拍着武曌马屁。
　　武曌也知这一点，于是朝着高阳道，“高卿，下去好好准备吧，莫要让朕失望！”
　　“朕等着你的马蹄铁和马镫！”
　　高阳当即拱手道，“臣告退。”
　　很快。
　　高阳便大步走出了皇宫。
　　武曌负手站在御花园内，她深吸一口气道，“婉儿，传朕的令！”
　　“召破虏大将军王忠！”
　　“召左威卫大将军吕震、护国公赵破奴，右威卫大将军秦振国等三品以上的将领，前来皇宫议事！”
　　“定国公，不要惊扰。”
　　这一番话，表明了武曌的态度。
　　上官婉儿面带严肃，纵然是她，也不由得心神紧张，她知道，武曌做出了一个大决定！
　　同时，整个大乾将为之彻底动起来！
　　上官婉儿离开后。
　　武曌负手看向漠北所在的方向，那双威严的凤眸，仿佛透过了滚滚空间，跨越了漫长的时间，看到了贪婪嗜血的匈奴人，看到了百年内，边疆惨遭匈奴大举劫掠的百姓！
　　他们的哀嚎声，他们的求饶声，似是在脑海回荡！
　　百年之耻，如走马观花一般！
　　武曌目光冷冽，冷冷的道，“自朕开始，攻守——也该易形了！”
　　一时间，伴随着武曌的命令，战马自皇宫踏出，沿着不同的街道飞快驶去，整个长安城都动了起来。
　　吕震刚吃上饭，便听到武曌的命令。
　　他双眸严肃，朝着皇宫快步走去。
　　王忠有个不为人知的癖好，他不喜肚子一疼，便在茅坑蹲着，他喜欢多憋一会儿，再好好享受那酣畅淋漓的感觉。
　　他刚捂着肚子，要冲入茅坑！
　　这时，武曌的命令传来。
　　一时之间，王忠的脸都绿了。
　　最终他一咬牙，决定考验他忍耐的极限！
　　总之，随着命令，大乾最为夯实的将领，纷纷朝着皇宫而去，这一番动静，自然瞒不过诸多长安世家的视线。
　　匈奴挑衅，大举屠戮大乾百姓！
　　另有其他几国的支持。
　　一时间，众人纷纷感叹道。
　　“多事之秋啊……”
　　“……”
　　定国公府。
　　高阳回到了府邸，首先他便召集了府上的工匠和铁匠，随后，他便命绿萝给他拿来了宣纸。
　　接着，他便在纸上画了起来。
　　这马蹄铁和马镫都不难，他脑海中的印象也十分深，因此高阳极为自信，但有时候吧，脑子说简单，眼睛也说有手就行，但手往往说你们放屁。
　　如先前画的手雷，这马镫和马蹄铁也挺抽象的。
　　工匠和铁匠拿着图纸，听着高阳的描述，一头雾水的走了下去，他们将从抽象的图纸，以及这东西的妙用，制作出真正能用的玩意。
　　说实话，这并不简单。
　　但没办法，这就是资本家！
　　高阳对此，毫无负罪感。
　　至于他朝武曌的保证，日夜劳作，加快速度赶工，这自然是胡说八道，这半个月将是他难得的假期！
　　反正武曌的准备，跟他保证的马蹄铁和马镫没多大的关系，再加上秋冬之际，正是匈奴人战马膘肥的时候。
　　所以对匈奴出手，肯定是开春以后的事情。
　　高阳便心安理得，享受着属于自己的带薪度假。
　　当天晚上，他便找绿萝好好按摩了一下，放松了一下，睡的极为香甜第580章怒气冲冲的高天龙，高长文参悟感情真谛
　　次日。
　　快到正午，烈阳高照。
　　高天龙闻听消息，冲入了皇宫。
　　“陛下，老臣虽年迈，但亦可为大乾杀敌！”
　　“可陛下为何连老臣都不曾召见？”
　　高天龙身穿甲胄，一头白发，朝着武曌发出质问。
　　吕震被召见了，赵破奴，秦振国也纷纷去了，就连一些年轻将领都被武曌召见了，却唯独漏了他！
　　这让高天龙觉得，不可接受！
　　武曌看着满脸愤懑的高天龙，有些头疼。
　　她答应了高阳，但高天龙这副怒气冲冲的模样，显然讨要一个说法。
　　武曌声音柔和的道，“老国公为大乾一生戎马，朕绝无轻视的意思，只是觉得老国公这般年纪，也该享享清福了。”
　　高天龙高声道，“匈奴狡猾，沙漠行踪难觅，老臣早年与匈奴交手诸多次，颇有心得，这乃陛下登基主动朝匈奴亮剑的第一战，绝不可出任何闪失！”
　　“老臣虽老，亦可诛杀胡虏！”
　　武曌听闻此话，心头一阵感动。
　　但她依旧拒绝道，“老国公，你请回吧，但老国公为大乾的拳拳之心，朕收到了！”
　　高天龙没想到武曌如此坚决。
　　他单膝跪下，朝武曌道，“请陛下相信老臣，给老臣一次证明自己的机会，老臣也想一雪当年匈奴对我大乾之辱！”
　　高天龙都跪下了，眼含泪光，这武曌要说不触动，这是绝不可能的。
　　“老国公，并非朕不信，只是老国公请回吧。”
　　武曌背过身，不去看高天龙。
　　武曌如此拒绝，毫不动容，却又不肯给出理由。
　　高天龙眼神闪烁，心头已经有了猜测。
　　他心头一阵复杂，带着感动，却又有诸多怒火，便直接告退离开。
　　“高卿，这真不怪朕！”
　　武曌盯着高天龙离去的背影，一阵喃喃自语。
　　定国公府。
　　高天龙身披见武曌才穿的甲胄，满脸怒气的踏入了府邸，高峰正巧见到高天龙，连忙上前。
　　“阳儿呢？”高天龙语气不善的问道。
　　高峰一听语气不对，便小心的道，“父亲大人，怎么了？”
　　“无事，就是想跟阳儿好好切磋一下。”
　　此话一出，高峰陡然兴奋。
　　“这个时间点，这孽子应当还在睡觉，父亲大人，你跟孩儿这边来。”
　　高峰面带笑意，像极了狗腿子。
　　高天龙瞥了一眼高峰，随后似是想到什么，朝着高峰道，“先等等，老夫要先拿一个东西！”
　　“好嘞！”
　　“父亲大人是要拿棍子吗？孩儿院内有一根极为结实的木棍，还有一根极细的柳条，父亲大人哪个顺手？”
　　高峰一脸殷勤，激动不已。
　　绿萝远远瞧见不对，连忙先一步朝高阳所在的房间而去。
　　在高阳睡的正香的时候，绿萝匆匆推开了房门，朝着高阳紧张的道，“大公子，你快醒醒，老国公自从进了府，便怒气冲冲，问大公子你在哪！”
　　“家主在一旁挑事，现在似是去拿棍子和柳条了！”
　　高阳原本睡意朦胧，眼睛还没完全睁开，但猛听绿萝声音，高阳骤然精神，一双眼睛瞪大。
　　他骤然联想到了昨天对武曌说的一番话！
　　“不妙！”
　　“大事不妙！”
　　高阳一弹就起来了，连忙匆匆穿戴衣服，就想出府避避难。
　　但他刚冲出院子，便听到远处传来一阵阵声音。
　　“父亲大人，这孽畜定然还没睡醒，太阳都晒屁股了，这孽子却如此舒服，简直岂有此理！”
　　高阳嘴角一抽。
　　他没办法，只能换个方向开溜。
　　好在定国公府足够大，所以高阳有开溜的空间，最终他来到了高长文的院子外，一把推了进去，然后又重新关上了门。
　　现在无路可逃，只能寄希望高天龙没找到他，便就此算了。
　　“咦！”
　　“兄长，你怎么来了？”
　　高长文一身蓝色长袍，脸上充斥着一股稚气。
　　当看到高阳，他极为意外。
　　高阳盯着高长文，随后视线缓缓落在他身后的地面，一群公鸡和母鸡正闲庭信步的在院子内溜达着，地上还有一些散落的米粒。
　　而高长文的掌心，还捧着一碗米。
　　“长文，你这是？”
　　高阳指着地上吃着米粒的一群土鸡，开口问道。
　　高长文顺着高阳指着的方向，先看了一眼，随后答道，“外面的吃着不放心，自己养的吃着放心。”
　　高阳：“……”
　　“这的确。”
　　这番话无懈可击。
　　高长文见到高阳，显摆的道，“兄长可千万别小瞧了这些土鸡，愚弟可从这些土鸡身上，悟得了感情的真谛！”
　　高阳闻言，眉头一挑。
　　虽然知晓高长文必定逆天，但有些时候，人的好奇心是压根控制不住的，所以高阳还是多问了一嘴。
　　“什么感情的真谛？”
　　高长文先是指了指地上的土鸡，又指了指自己碗中的米粒。
　　他一脸唏嘘的开口道，“前段时间，因兄长光彩夺目，愚弟日子也好过了一点，再加上文和牌兽药，也在长安爆卖了一波，因此愚弟手头也宽裕了一些。”
　　高阳听着不对，表情逐渐凝重：“嗯？文和牌兽药爆卖，那为兄为何没看到银子？”
　　高长文说漏嘴了，赶忙干咳两声道，“兄长，这不重要，再说兄长都欠了九百万两了，还差愚弟贪墨的这点银子吗？”
　　高阳额头，青筋一跳。
　　要不是高天龙正在追杀他，怕高长文发出太大动静，吸引了高天龙，今日高低揍他一顿。
　　“然后呢？”
　　高长文满脸悲伤，“手头有银，又是纨绔，自要勾栏听曲，在会所未开之际，愚弟就迷恋上了一个春华楼的头牌。”
　　“哎！”
　　“此女颇为现实，愚弟有钱之时，她便百般讨好，愚弟将银子都给她，没银子后，便对愚弟态度冷淡，甚至找都不找愚弟！”
　　“要知当初，她可是次次都找愚弟！”
　　“回首往昔，实在是太痛了！愚弟遭受巨大打击，便在小院养起了土鸡，本想着自己养的吃着放心，但却意外悟得感情真谛！”
　　“兄长且看，这是米粒！”
　　高长文说话间，从碗里拿了一些米粒，随手一撒，伴随着他的动作，米粒落地，一群土鸡纷纷前来争抢。
　　米粒不够吃，还有一些土鸡主动前来，齐聚高长文脚边。
　　“兄长，你悟了吗？”高长文问道。
　　高阳一脸懵逼。
　　只感觉头顶三个大大的问号。
　　高长文简短的开口道，“手中有米，土鸡就会主动来找第581章毫不相让，高阳的爆发！
　　“嘶！”
　　高阳轻抽一口凉气，震惊的看向了高长文。
　　接着，高长文一把将碗里的米全都撒了出去，一时间，围在高长文身边的土鸡，全都纷纷去争抢米粒，背对着高长文。
　　高阳等待着下文。
　　接着，高长文简短的道，“身为长安有名的纨绔，永远不能将手里的米全撒出去，因为土鸡会背对着你吃地下的。”
　　高阳：“……”
　　高长文仰头看向苍穹，感慨的道，“可惜可惜，这个道理，愚弟懂的太晚，这才上了那头牌的当。”
　　“古话说的好，巧妇难为无米之炊，有米自有巧妇来——，老祖宗诚不欺我啊！”
　　高阳：“？？？”
　　这句话有这后半句吗？
　　这样一说，意思可就全变了啊！
　　“我弟长文，当有圣人之姿！”
　　高阳对此，直接表示首肯。
　　高长文一脸喜色。
　　但这时。
　　砰！
　　门外。
　　伴随着大力的一脚，院门直接被高峰踹开。
　　随后，高天龙和高峰走了进来，身后还跟着大批下人。
　　高天龙身披甲胄，周身弥漫着一股威严。
　　高峰率先的道，“孽畜，还不跪下！”
　　高阳看向高长文，对其说道，“父亲大人让你跪下，还不速速跪下？”
　　高长文见此场面，吓的两腿颤颤。
　　闻听高阳此话，直接两腿一软，跪了下来。
　　“父亲大人，孩儿错了。”高长文低着头，开口道。
　　高峰脸一黑，他哪里是让高长文跪下，于是他便训斥的道，“你错哪了，你就跪？”
　　高长文抬起头，有些懵逼，“父亲大人要孩儿跪下，要揍孩儿一顿，还难道还需要错哪了吗？”
　　此行府卫不少，还有一些下人跟随。
　　高峰脸上有些挂不住了。
　　“为父责罚你，难道不需要理由吗？”他质问道。
　　“需要吗？”
　　“不需要吗？”
　　“那可能需要吧。”
　　高峰差点想吐血，一双大手猛然很痒。
　　高天龙看不下去了，他一把扒开高峰，朝高阳威严的道，“阳儿，老夫此行前来，你可知理由？”
　　高阳浑水摸鱼的道，“长文顽劣，府中养土鸡觅食，竟还搞出了什么手中有米，自有土鸡主动来找。”
　　“还有什么身为长安顶级纨绔，不可将米都撒出去，否则土鸡会背着吃地上的米，这传出去，必定贻笑大方，有损祖父威名！”
　　“这一点，孙儿已对长文责罚，祖父不必再动怒责罚长文了，孩子大了，总打不利于身心发展，还容易打傻了。”
　　高长文闻言，抬起头看向高阳。
　　他满脸感动。
　　兄长，你真好。
　　高天龙脸一黑，什么手中有米，自有土鸡主动来寻，这要是往日，他还真就被转移注意力了。
　　“阳儿，老夫只问你一句，陛下为何欲要对匈奴动刀兵，长安所有大将全都传唤了，独独不传唤老夫？”
　　“老夫闻听消息，主动前去请战，陛下却态度坚决，这背后是不是阳儿你的手笔？”
　　高天龙骤然出声，一双眸子盯着高阳。
　　高峰闻言，瞳孔骤然一缩。
　　他表情一变，神色缓缓紧绷。
　　高阳一脸无辜，面带震惊，“祖父，竟还有此事？孙儿对此事完全不知啊，陛下这是为何，真是奇怪，好生奇怪！”
　　高峰面带迟疑。
　　但高天龙却丝毫不为之所动。
　　“既不是你，你为何跑到长文这避难？”
　　一时间，高阳有些哑然。
　　“阳儿，莫要欺骗老夫，纵然是一些善意的谎言！”高天龙开口道。
　　高阳先是沉默半晌，随后才开口道，“祖父年过七十，迈入暮年，大乾有良将无数，不必祖父过多操心。”
　　高天龙骤然拔高声音，身上绽放出无尽的气势：“老夫虽老，亦能率军杀敌，区区胡虏，有何惧哉？”
　　这恐怖的气势，再加上久经沙场的杀气，纵然是精锐府卫，也是一阵胆寒，不敢直视高天龙。
　　高阳无视高天龙久居沙场的杀气，针锋相对的道：“可从长安出兵，远征匈奴，这一路太过艰苦，孙儿怕祖父身体受不住。”
　　“胡闹！”
　　“你问过老夫了吗？便替老夫擅做决定！”
　　“我辈身为武将，当以马革裹尸，战死沙场为荣耀，老夫何惧一死？”
　　高天龙声音拔高，身上的威严和气势，连高峰都有些扛不住，但令他想不到的是，高阳的声音更大，更响！
　　“可孙儿不愿祖父死在战场上！”
　　“孙儿无法想象，也断然无法接受，一旦噩耗传来，孙儿能否受得了这个打击！”
　　高阳陡然爆发，那眼神如苍穹之上的烈阳，令高天龙瞳孔一缩，瞬间沉默。
　　府内更是一阵寂静无声。
　　“祖父为国征战几十载，这足够了，孙儿先前顽劣，祖父一人撑起定国公府这么大的家业，这也够了。”
　　“孙儿既站出来了，为国效力，祖父就该享享清福，一个年过七十岁的古稀老人，庇护了定国公府，庇护了整个大乾，也该好好颐养天年了。”
　　“祖父该钓钓鱼，在冬日温暖的阳光下，坐在小院内晒晒太阳，眯着眼，一脸惬意，该催着孙儿生子，逗弄孩子，纵享天伦之乐，甚至可以偷看长安城的小寡妇洗澡，去皇家一号会所，点最漂亮，技术最好的金牌技师，按摩按到死。”
　　高天龙越发沉默，一双苍老的眸子盯着高阳，嘴唇干裂，他有些想要开口说话，但终究一阵无言。
　　这时，高阳走上前来，脸上甚至还多了一抹温和的笑意，他环绕着高天龙的手臂，声音逐渐放缓的道，“祖父，大乾荣辱，老高家自有孙儿一肩挑之，不必祖父操心，咱不提这件事，冬天快到了，天气越发寒冷，孙儿研究出了火锅，这大冷天吃着热气腾腾的火锅，就着温过的小酒，滋味可美了第582章什么，娶狗过日子？
　　高天龙一顿，盯着一旁的高阳。
　　半晌，他周身的气势瞬间全收，一张威严的脸上，自之前的怒发冲冠，忽然涌上了一抹欣慰的笑容。
　　这一番话若是别人所说，不论是任何人，高天龙心头都不会有太大的感慨，更不会有太多动容，毕竟他高天龙戎马一生，什么样的人没见过？什么样的话没听过？
　　但偏偏这话来自高阳，就令他心头一阵欣慰。
　　他想到了大楚奔袭而来，明明都快跑出去，却又偏偏留下的高阳。
　　“这火锅，祖父倒是期待，寒冬腊月，若能吃上这一顿热气腾腾的火锅，当是人生快事！”
　　高天龙开口说道。
　　高峰一脸愕然，他可知高天龙认定的事，其他人再怎么说，也难以令他改变主意。
　　但现在，高天龙这是要退让？
　　他盯着高阳，心头微骇。
　　这孽子，何时有这等本事了？
　　但紧接着，高天龙便话锋一转，“阳儿，既如此，祖父也给你带了一份礼物，你且收下吧。”
　　“礼物？”
　　“莫不是祖父想享天伦之乐，所以要送孙儿十个八个的美人，祖父，这孙儿怎么好意思呢？”
　　高阳以为高天龙想通了，所以心情也大好，一张脸上露出笑容。
　　“福伯，拿上来。”
　　高天龙朝后吩咐了一声。
　　只见福伯怀里抱着定国公府的大黄狗，走上前来，大黄狗瞧见高阳，眼神一阵透亮。
　　高阳懵了。
　　他盯着福伯怀里的大黄狗，察觉到不对。
　　倒是高长文要站起来，他的脸上露出笑容，声音同步响起，“我明白了，天冷了，外面的狗肉火锅祖父吃的不放心，自家养的大黄狗吃的放心！”
　　高峰脸一黑，直接训斥道，“孽畜，你还是跪下吧。”
　　高阳试探的道，“狗肉火锅，未尝不可，在这寒冷之际，若是吃顿狗肉火锅，极为滋补。”
　　高天龙嘴角微抽，出声道，“大黄要是能听懂人话，恐怕就不是朝你二人极为亲昵了，恐怕骂的比谁都脏。”
　　但紧接着，高天龙便朝高阳道，“阳儿，大黄不是给你炖狗肉火锅的，而是给你当老婆的。”
　　此话一出。
　　轰隆隆！
　　高阳脑海中，犹如雷霆滚滚，惊的他眼珠子都瞪大了。
　　“什么？”
　　“老婆？”
　　高峰、以及一众府上的下人，全都纷纷瞪大眼睛，满目骇然的看向高天龙。
　　绿萝看着福伯怀里的大黄狗，眼中罕见出现了一丝嫉妒。
　　福伯也悄然之间，变换了抱着大黄的姿势，让其在怀里躺的更舒服，一双大手，也挪了挪位置。
　　“祖父，孙儿是听错了吗？”
　　高阳有点难以置信，震惊的出声道。
　　高天龙面无表情，负手的道，“祖父是过来人，你年纪还小，爱情的水太深，你把握不住，祖父怕你日后遭受巨大打击，所以专门替你寻来大黄，狗乃天下第一忠诚，不会嫌贫爱富，不论你做了什么，它见了你，只会热情迎接。”
　　“今夜你便跟大黄在一起，趁早圆房吧。”
　　“嘶！”
　　这逆天之话一出，场内众人纷纷倒抽一口凉气。
　　高阳都惊了。
　　老高家，皆这么离谱吗？
　　他黑着脸，先是深吸一口气，压下内心的震惊，接着朝高天龙缓缓的道，“祖父，大黄要是能听懂人话，恐怕嘴里都不是骂的很脏了，而是追着祖父大人的屁股咬！”
　　“祖父，别的事都好说，但这万万使不得。”
　　高天龙冷笑道，“为何使不得？”
　　“祖父这不也是为你好吗？世道艰险，人心难测，女人如狼似虎，莫说是沉沦，哪怕是看都看不得，你怎知爱上的不是一个坏女人？”
　　“祖父一番赤诚之心，你为何不愿意？”
　　高阳沉默了。
　　这番话虽然逆天，但他却明白了高天龙的意思。
　　因此，他没有开口说话。
　　高天龙眸子深邃，朝高阳道，“阳儿，就如大黄一事，祖父要告诉你的道理很浅显，你以为的为祖父好，但在祖父眼中，却并非如此。”
　　“百年之前，匈奴势大，麾下几十万控弦之士，来去如风，雄冠天下，我大乾与匈奴接壤最多，匈奴屡次出兵，在我大乾烧杀抢掠，就连太祖皇帝都差点被生擒，太祖驾崩后，新帝年幼，我大乾太后又被匈奴单于写信羞辱！”
　　“此等奇耻大辱，祖父做梦都想报仇，原以为此生无望，但没想到匈奴时隔这么多年，却再犯我大乾！”
　　“岁月变迁，时光荏苒，昔年那个龙精虎猛，战场上如入无人之境，一夜七次也不知疲倦的小伙……他老了，他现在年过古稀，身体也大不如前，但那份对匈奴的仇恨，却依旧如熊熊之火，丝毫不减！”
　　“这一次，老夫若不能领兵作战，讨伐匈奴，此生……恐再无机会，那老夫纵是死，也难以瞑目。”
　　“阳儿，你明白吗？”
　　高天龙盯着高阳，一双深邃的眸子带着动容。
　　一时间，众人齐齐沉默。
　　高天龙老了，他还有几次领兵作战的机会？
　　如他所说，这恐怕是此生最后完成心愿的机会！
　　高阳定定的看着高天龙，忽然笑着道，“祖父，咱煽情归煽情，但能否不吹牛逼？”
　　随着这话，画风猛然突变。
　　高天龙老脸一红，瞬间大怒的道，“阳儿，你是觉得老夫说一夜七次，这是在说谎？”
　　“老夫戎马一生，一口唾沫一个钉，整个大乾，谁人不知谁人不晓，老夫岂会向晚辈说谎？”
　　高阳满脸无情，“祖父，一块砖朝人群里一丢，往往叫的最疼的一个，就是被砸中的一个，孙儿可没说是一夜七次是吹牛逼，祖父便自己喊了出来。”
　　高天龙：“……”
　　如此多人，他岂能下台？
　　这孽孙！
　　瞅着高天龙表情不对，高阳连忙的道，“祖父，这都是小细节，何必动怒？但祖父之心，孙儿明白了。”
　　“既祖父一心杀敌，孙儿自当不愿祖父留下遗憾，孙儿待会儿便会面圣，亲向陛下说明，但孙儿有个前提，还请祖父答应第583章高长文的逆天，快碎掉的墨家巨子
　　这话一出，高天龙双目骤然盯着高阳。
　　“什么前提？”
　　高阳开口道，“孙儿听闻，祖父年轻时开两石弓跟玩一样，甚至能开三石弓，百步穿杨，天生神力，正巧陛下过几日要沙场阅兵，激励人心，孙儿也要献上马镫、马蹄铁两大神物，那便请祖父沙场射箭！”
　　“孙儿要求不大，开两石弓，八十步穿杨即可，一来，这代表祖父身体依旧硬朗，能支持长途跋涉，二来，此举能让陛下放心，能堵上天下非议之人的嘴！”
　　“祖父，如何？”
　　高天龙作为军方第一人，他但凡带兵，麾下将士的战意，足以碾压大乾任何一位将领手下的将士！
　　更何况他早年曾与匈奴作战，跋涉过沙漠，作战经验丰富，只要身体没问题，他便是此战的第一人选！
　　高阳的话很直接，一是担心他的身体，二是提前替他堵住一些非议，做好后手，这两点，高天龙自然明了。
　　他冷哼一声，不屑的道，“老夫年轻时，何止百步穿杨？一百二十步，一百五十步，那也不在话下！”
　　“区区八十步，有何难也？”
　　大乾六尺为步，一尺大概是23.3厘米，所以一步大概是1.3米，百步射程，大概就是一百三十米。
　　而天下七国的长弓，大同小异，一石大概是三十千克，也就是六十斤，开一石弓，射程也才五十步左右，两石弓，那射程也便能翻倍！
　　三石弓，四石弓，那更是恐怖，军中能开两石弓，那便是精锐，若是能开三石、四石的弓，简直是香饽饽。
　　高天龙年轻时，便能开三石的弓，两石的弓更是轻轻松松，百步穿杨。
　　“匈奴王子巴特尔不但点名要那大楚公主和亲，还要上官大人前去和亲，这不光是阳儿你一人之耻，亦是整个定国公府之耻！”
　　“陛下沙场点兵之日，你这臭小子便好好瞧好了！”
　　说完，高天龙便大步转身，欲要离开。
　　但这时，高长文忽然道。
　　“祖父，等等！”
　　高天龙脚步一顿，转头看向跪着的高长文。
　　“长文，你有何事？”
　　他盯着高长文，语气不善。
　　高长文伸出手指，指着福伯怀里的大黄道，“祖父一言，令孙儿茅塞顿开，恰巧孙儿刚吃过爱情的苦，兄长既不要大黄，能否赐给孙儿？”
　　“正巧孙儿看大黄，也长的眉清目秀的。”
　　一番话。
　　高天龙惊呆了。
　　高峰惊呆了。
　　高阳也惊呆了。
　　府上下人也盯着高长文，直呼逆天。
　　高天龙先是额头青筋直跳，沉默半晌，随后才出声道，“老夫就是拿大黄举个例子，并且大黄其实是条公狗。”
　　高长文却瞪大眼睛，反问道，“祖父，都要娶狗了，还在乎公母？”
　　秋风刮过，吹起众人的发丝，小小的院内，大大的沉默。
　　高天龙深吸一口气，随后道，“峰儿，交给你了，老夫要去锻炼，增强体魄了，你要教不好长文，老夫到时找你算账。”
　　说完，高天龙直接就走，再无停留。
　　一旁，高峰也虎躯一颤。
　　这一刻，高阳可以确定，他这个弟弟，脑回路的确不太正常，以后要对他好点，尽量少惹。
　　但对于高峰的狗腿子行为，他必须表示反击。
　　因此，他先是走到高峰的身旁，故意停了停，随后朝高峰道，“孽父，孩儿素闻长安城皆说你孝，孩儿顽劣，父亲大人你可真孝啊！”
　　高峰听闻此称呼，下意识想发飙。
　　但听完后面的话，他嘴唇一阵嗡动，愣是说不出话。
　　这件事，他这个当儿子的，居然比不上高阳这个当孙子的，并且他还主动带路，带高天龙找到了高阳！
　　一腔怒火，但却因为理亏，难以发泄。
　　高阳深知高峰个性，所以见好就收，直接便选择开溜。
　　他离开之后，高峰一双眸子，猛然看向了跪在地上的高长文。
　　高长文身子一哆嗦，眼里带着畏惧。
　　“父亲大人，你这是何眼神？”
　　高峰朝着高长文走来，步步逼近。
　　“父亲大人，你不要过来啊!”
　　这一刻，高长文很有些害怕。
　　“孽畜，还不速速将屁股撅起来？”
　　高峰负手出声，满脸威严。
　　“父亲大人，你要揍孩儿，总该给个理由吧？这岂能一言不合，就要朝孩儿动手？”
　　高峰面带冷笑，“下雨天打孩子，闲着也是闲着，当父亲的打孩子，需要理由吗？”
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　高长文满脸悲愤，撅起屁股朝高峰道：“父亲大人，我算看明白了，你想变卦就变卦，你想揍就揍，晚上父亲大人最好别走夜路，否则我高低给你两板砖！”
　　一言落下。
　　高峰瞬间不淡定了。
　　“什么？”
　　“孽畜，你居然还有此想法？”
　　一时间，高长文的小院内，瞬间鸡飞狗跳，且还伴随着高长文阵阵的哀嚎声。
　　这时。
　　恰巧墨家巨子墨渊下定了决心，带着从天下各地奔赴长安的墨家核心巨子，前来定国公府拜访。
　　墨渊第一时间都没敢带他们前来定国公府，而是狠狠胡编乱造了三天，坚称高长文乃是藏拙，这才带领他们前来拜访墨家下一任巨子！
　　但刚踏入定国公府，正前往大堂等待下人通禀，屁股还没坐下，便听到了高长文的惨叫声。
　　那叫声，颇为凄惨！
　　墨渊当即忍不住了，他一拍桌子，陡然怒了，“何人敢殴打我墨家巨子？”
　　他走出大厅，逮到一个下人便出声问道，“堂堂下一任墨家巨子，这是发生何事了，竟被这般殴打？”
　　其他老者也纷纷出声道，面带不悦。
　　“是啊，这叫的也太惨了！”
　　“何事竟下此等毒手？纵是滔天大罪，也罪不至此啊！”
　　“这件事，必须替我墨家讨个说法！否则纵然是闹到大乾女帝那，我等也绝不善罢甘休！”
　　这下人一看墨渊等人身份不凡，气质超然，于是便小心的问道，“听说是二公子想上了府上的公狗，老爷不让，二公子便愤愤的让老爷别走夜路，不然高低给老爷两板砖。”
　　啊？
　　狗？
　　还是公狗？
　　甚至不让，还要给自己父亲两板砖！
　　一时间，墨家一众老者齐齐懵了，满脸石化。
　　他们齐齐看向墨渊。
　　墨渊同样目瞪口呆。
　　这一刻，他感觉他快碎掉了。
　　“…第584章长安博弈，目光齐聚定国公府
　　另一头。
　　高阳入了皇宫，见了武曌。
　　高阳先是说清楚了高天龙的意思，以及他给出的条件，将整件事全都交代了一番。
　　对此，武曌也表示同意。
　　理由也如高阳所想，高天龙实战经验丰富，调兵遣将的本事极为了得，边郡诸将也十分信服高天龙，唯一令她担心的便是年龄。
　　若能开两石弓，八十步穿杨，那她也自然不必担心高天龙的身体，因此她很爽快的答应了。
　　随后，武曌问了问马镫和马蹄铁的进度，两人又聊了聊，高阳便又出了皇宫，这个消息也随之被武曌放了出去。
　　王忠闻听消息，气的食欲不振，晚饭只吃了一个大肘子，两碗饭，再加一整盘糕点。
　　原因无他，前两日他忍着肚子剧痛，与一众将领见了武曌，因为先前的护驾有功，再加上料敌先动，武曌对他的军事能力，十分首肯。
　　高天龙既不能领兵，那讨伐匈奴的大将军，便落在他王忠的头上！
　　对此，他更是开怀畅饮，喝的酩酊大醉。
　　毕竟对武将而言，战功最为重要，虽然他之前反对武曌出兵，但当武曌说了高阳要搞出一个神器，可令大乾将士和匈奴将士骑术差不多之时，他便心动了。
　　这是一次莫大的机遇！
　　封侯，封公，就在眼下！
　　高天龙之所以能为大乾六国公之首，就是战功显赫，虽然讨伐匈奴的难度还是很大，但无疑有了机会。
　　但眼下，高天龙要真出征，他必定往外靠，这让王忠如何甘心？
　　因此，王忠直接当众表示，高天龙老矣，若能八十步穿杨，他王忠当众吃一石大粪，干的稀的一起吃。
　　这话传出后，引起不小的风波。
　　这其中，有被高阳钞能力打败，至今还被西厂调查的长安豪门，也有昔日政敌，不愿高天龙再立功勋。
　　随着时间的流逝，武曌的这一场阅兵，倒是饱受瞩目！
　　“……”
　　时间一晃。
　　七日时间转瞬而过。
　　定国公府。
　　餐桌上。
　　高天龙拿起筷子，夹起一个大肘子，便就着米饭大口的吞咽下去，吃的满嘴流油。
　　几乎是风卷残云之下，高阳半碗饭还没吃完，高天龙两碗饭就吃了下去，一个肘子也吞下了肚。
　　随后，他擦了擦嘴起身道。
　　“老夫吃饱了，你们慢慢吃。”
　　说完，高天龙便穿着一件单薄的长衣，走出了餐厅，开始在府内锻炼身体。
　　身为老将，高天龙也并不是毫无分寸，急于求成，身体的极限在哪，他很清楚，但随着时间逼近，饶是他，也将时间排的满满的。
　　高峰见状，叹了口气道，“父亲大人去锻炼了，咱们继续吃饭吧。”
　　李氏一脸忧愁的道，“老爷，这几日老爷子每逢长文院内的鸡叫就起来锻炼，深夜才休息，这身体能受得了吗？”
　　高峰夹了一口肉菜，放入嘴里咀嚼，他扒着米饭道，“父亲大人心里有数，你一介妇人，便不要操心了。”
　　李氏闻言，眉头一拧，便出声训斥道，“高峰，你这是什么话，我不是担心老爷子的身体吗？你可知这七天，长安城的风言风语有多激烈？”
　　高阳听的烦闷。
　　他放下筷子道，“父亲大人，母亲大人，孩儿也吃饱了。”
　　说完，高阳便站起身，径直离去。
　　“阳儿，不多吃点啊？”
　　李氏看着高阳离去的背影，喊了一声。
　　高阳摇摇头。
　　“老爷，我是不是说错话了？”李氏问道。
　　高峰放下筷子，神色复杂的道，“与你无关，你也没说错话，阳儿没错，父亲大人也没错。”
　　“……”
　　高阳吃完饭后，便来到高天龙训练的场地。
　　不远处。
　　高天龙拿起了一把牛角大弓。
　　开弓！
　　搭箭！
　　用力拉起，手臂上的肌肉块块隆起，全身力量汇聚在手臂上。
　　弓弦也被扯成一个惊人的弧度！
　　咻！
　　伴随着高天龙松手，箭矢便随之爆射而出。
　　府上的下人，赶忙丈量射程！
　　“报！”
　　“粗略计算，约七十步！”
　　闻言，高天龙满脸失望。
　　“哎！”
　　“终不复年轻之勇啊！”
　　高天龙叹息一声，接着扭过身，开始锻炼力量。
　　因为赌约是八十步穿杨，所以必须要开两石的弓，这就要求极大的臂力，以及核心力量。
　　所能锻炼的方式，也是手掌撑地，身体再起伏，以及举石锁，提着重物行走类似的手段。
　　当看到高天龙这般年纪，还要负重蹲下，再站起，以及用手臂提着硕大的石锁，汗如雨下的时候。
　　高阳心底，极其不是滋味。
　　这时。
　　工匠李铁牛走上前。
　　“大公子，马镫和马蹄铁打造出来了，经过试验，战马戴上了马蹄铁，来回走在铺着细小石子的路，毫无损伤，并且战马装备了马镫，纵是骑马较少的府卫，也来去自如，随意挥动兵器。”
　　高阳闻言，点头道，“不错，比本公子预计的时间还要早，锻造马镫和马蹄铁之人，皆赏百两白银！”
　　李铁牛闻言，瞬间大喜。
　　“多谢大公子赏赐！”
　　高阳随后，又朝着陈胜道，“陈胜，你走一趟皇宫，告知陛下，马镫和马蹄铁已打造出来，但高阳还请陛下三日之后，再行阅兵！”
　　陈胜闻言，心头好奇。
　　但身为属下，他只管贯彻命令，将命令传达给武曌，因此没有多问，便径直朝皇宫而去。
　　高阳深吸一口气，随后从宽大的衣袖，掏出一份图纸，递给了李铁牛。
　　“以最快的速度，将图纸上的东西打造出来，本公子有重赏！”
　　李铁牛打开一看，只见是一把大弓，但和普通的大弓不同，高阳画出来的图纸，要更加复杂，并且多了一些他看不懂的装置。
　　但最令李铁牛震惊的是，这图纸居然不是抽象派的！
　　“大公子，这弓上多的装置是什么？”李铁牛忍不住的问道。
　　高阳负手看向高天龙所在的方向，先是沉默了片刻，接着才缓缓出声道，“滑轮组第585章大乾军事演练，齐聚点将台
　　“滑轮组？”
　　李铁牛闻言，直接愣住了。
　　他打了一辈子铁，但却从未听闻这滑轮组。
　　“大公子，难道长弓上装上这滑轮组，便有不可思议的妙用？”
　　高阳先是瞥了一眼李铁牛，原本想解释一番。
　　但看着后者一脸迷茫的眼神，他觉得还是算了。
　　“这滑轮组比较复杂，一时半会儿跟你难以解释清楚。”
　　“你照做便是。”
　　高阳开口说道。
　　“是！”
　　李铁牛眼神黯淡，应了一声。
　　虽然高阳说的很委婉，但李铁牛还是深感扎心，这番话与你智商不太够，跟你说了也白说，从本质上来看，并无太大的区别。
　　“大公子，在你眼里，铁牛是不是很笨，就像傻子一般？”
　　李铁牛忽然出声，看向高阳。
　　高阳先是一愣，随后道，“铁牛，我没那意思，既然你想知道原理，那我便简单说一说吧。”
　　“滑轮组主要涉及到了力学知识，其中定滑轮能改变力的方向，却不能省力，动滑轮能省力，却不能改变力的方向。”
　　“铁牛，能懂吗？”
　　李铁牛先是愣了愣，接着便认真的开口道，“大公子，你还是把俺当傻子吧。”
　　高阳：“……”
　　“时间紧，任务重，这简易的复合弓以最快的速度搞出来，一天之内打造完毕，本公子赏三个大屁股婆娘，两天之内，本公子赏两个大屁股婆娘，三天要是搞不出来，直接割掉进西厂。”
　　嘶！
　　此话一出。
　　李铁牛瞬间倒抽一口凉气。
　　他握着手上的图纸，激动的道，“大公子，你就放心吧。”
　　“一天之内，俺必定将其打造出来。”
　　高阳脸上露出笑容。
　　他怕太打击李铁牛，于是耐心的道，“无妨，渴求知识是件好事，你且过来，本公子好好跟你讲一讲知识的奥妙。”
　　李铁牛一脸正色，朝高阳严肃的道，“大公子，你看错人了，其实俺也没那么渴求知识。”
　　说完，他便急匆匆离去。
　　高阳在背后喊道，“铁牛，不想听听这背后的原理吗？”
　　李铁牛的声音远远传来。
　　“不了，大公子，时间紧任务重，片刻耽误不得。”
　　“……”
　　三日后。
　　一个清晨，金色的阳光破开云层，笼罩整个长安城。
　　定国公府，大门口。
　　一辆马车早已备好，高阳和高天龙吃完早饭后，上了马车。
　　高天龙闭目小憩，高阳则嬉皮笑脸的道，“祖父，今日陛下于长安城外举行巨大的演练，祖父可有信心开二石弓，八十步穿杨？”
　　高天龙睁开眼，没好气的笑骂道，“臭小子，你倒是巴不得老夫遭人耻笑，这幸灾乐祸的样子，真是格外欠揍啊。”
　　高阳笑着道，“孙儿从长安城坐到睢阳城，就累的够呛，屁股都快散架了，那就更别说长途奔袭，远征匈奴，这也太遭罪了。”
　　“孙儿倒惟愿祖父遭人笑一笑，反正又掉不了一块肉，天天在皇家一号会所按脚，这不爽吗？”
　　高天龙笑骂两声，“那今日，祖父可要让你大失所望，区区两石弓，有何惧哉？”
　　说完，高天龙再次闭目，开始蓄养精神。
　　高阳深深看了高天龙几眼，随后摇了摇头，轻叹一口气，但他也并未多说，反而开始闭目小憩。
　　马车一路出了长安城，接着沿着官道又走了数里路，一座极为森严的大营，也随之映入眼帘！
　　这便是吕震所管辖，拱卫整个长安城的左威卫大营！
　　“老国公，大公子，咱们到了。”
　　马车停下，陈胜的声音随之响起。
　　高天龙睁开双眸，在其身上，那股随和之气骤然消失，取而代之的无尽的威严。
　　高天龙下了马车，看向面前的左威卫大营，一双深邃的眸子中，有唏嘘，有如见挚友的亲切，种种情绪，极为复杂，交织在一起。
　　高天龙披着明亮的甲胄，一步一步朝大营而去。
　　伴随着他的出现。
　　守营将领，以及一些将士全都纷纷激动不已。
　　“定国公！”
　　“末将拜见定国公！”
　　一众将士纷纷朝高天龙躬身行礼，眼中满是狂热。
　　高天龙微微点头，不苟言笑，随后踏入大营。
　　与之相比，一众将士也朝高阳行礼，但态度就比较公式化了。
　　这一点也不难理解，军中尚武之风盛行，以军功为王，他们对高天龙的尊敬，是高天龙用鲜血，用命，在战场上一点点换来的。
　　高阳虽也有军功在身，但跟高天龙相比，含金量还是太低了。
　　高天龙进了大营后，在一众大乾将士的目光下，径直朝着不远处的点将台而去。
　　相比远远看去，只有真正迈入大营，才能更加真切的感受到那股锋锐的肃杀之气，几乎喷薄而发，直冲天穹！
　　很快。
　　两人来到了点将台旁，还没等高阳开口，一道大笑声就随之响起。
　　“高家小子，老夫听闻陛下说你小子搞出了什么马镫，马蹄铁？可令我大乾将士骑术，与那匈奴将士不相上下？”
　　“如此神物，你这小混蛋藏的够深啊！”
　　吕震率先出声，一双好奇的目光看向高阳。
　　刹那间，赵破奴、秦镇国等一众大乾的将领，目光皆是齐聚高阳身上。
　　“是真是假，吕爷爷待会儿不就不知道了？”高阳神色如常，笑着说道。
　　吕震笑骂道，“臭小子，别人面前卖卖关子也就罢了，你吕爷爷面前，还敢卖关子，讨打不成？”
　　高天龙闻言，开口道，“吕老匹夫，就连老夫都未曾提前得知这马镫和马蹄铁，那就更莫说你了。”
　　几名老将随意的聊着天，豪迈的声音响起，高阳则走向一旁，跟两名身披甲胄的青年打了打招呼。
　　“日天兄！”
　　“初墨兄！”
　　两人赫然是秦初墨，赵日天，还真别说，两人穿着甲胄，还颇有一副卖相。
　　高阳主动打招呼，两人立刻朝高阳行礼。
　　“高大人，这皇家一号会所，简直绝了，我赵日天连天都不服，我就服你！”赵日天敬佩道。
　　秦初墨也开口道，“高大人，你可太不够意思了，这王牌技师太狠了，坑别人也就算了，自家兄弟居然都不提前说一声，我差点骨头都散了！”
　　一开口，两人便原形毕露，张口闭口都是皇家一号会所。
　　对此，高阳也热情回应，几人谈的也热火朝天。
　　但也就在这时。
　　一名身子极为高大，肌肉隆起的青年大步走上前。
　　他朝高阳行礼道，“末将王骁，久闻高大人大名，今日一见，果真不同凡响第586章马镫和马蹄铁的诞生，震惊大乾
　　突如其来的声音，打断了几人的聊天。
　　高阳侧目看去，只见青年身子高大，穿着一身盔甲，面庞坚毅，肩膀宽阔厚实，光是站着，周身就透着一股强大的气场。
　　赵日天低声道，“王骁，破虏大将军王忠之子，有把子力气，就比我差那么一点。”
　　高阳眉头一挑，没想到这货是王忠之子！
　　王骁则脸一黑，他朝赵日天开口道，“本校尉比你弱？赵日天，可敢与我一战？”
　　赵日天梗着脖子，“战就战，只需一拳，你就得跪着求老子别死，有种来打！”
　　高阳：“……”
　　王骁嘴角一抽，懒得理会赵日天的叫嚣。
　　他相反神色复杂的看向高阳，开口道，“高大人，你不记得我了？”
　　高阳盯着王骁，很实诚的点了点头，“的确不太记得。”
　　王骁后槽牙都疼了，他将高阳视作平生大敌，做梦都想洗刷王忠骠鸡大将军之辱，结果高阳连他都不记得了。
　　侮辱！
　　简直是太侮辱了！
　　他盯着高阳的眸子中，眼底闪过一抹恼怒。
　　“高大人身份尊贵，记不得末将没关系，但末将却要提醒一下高大人，定国公老了，征伐匈奴，并非小事，于公于私，定国公都该享享清福。”
　　“现在整个长安城皆知定国公要开两石弓，八十步穿杨，高大人应劝劝老国公，以免清名不保。”
　　王骁说完，便大步转身，想要离去。
　　高阳却开口道，“王校尉之话，高阳记在心里，正巧高阳也有一话，还望王校尉代为转达！”
　　王骁步子一顿，不解的看向高阳。
　　高阳直接出声道，“王老将军都欠了多少顿大粪了，这咋还不吃呢？”
　　赵日天和秦初墨闻言，顿时哈哈大笑。
　　一番话落下。
　　王骁脸都绿了。
　　他握着铁拳，尤其是感受到周围若有若无的嘲笑眼神，心头怒火噌噌上涨。
　　这东西，他还真不知如何回答，说吃了也不对，说不吃更不对。
　　“高大人，算你狠！”
　　“但希望一会儿，你还能笑的出来！”
　　王骁咬着牙，放了一番狠话，随后便灰溜溜离去，离高阳远远的。
　　这厮，嘴太毒了！
　　高阳眉头一挑，他从王骁这番话中，察觉到了不同。
　　也在这时。
　　一道尖锐的声音响起。
　　“陛下快至辕门外，还请诸位将军速去迎接！”
　　伴随着太监尖细的声音，众将全都神色肃然，前去迎接。
　　辕门外，一辆奢华至极的龙撵缓缓驶来，那巨大的龙撵上金龙盘旋、彩凤飞舞，每一处雕饰都精美绝伦，在金色的阳光下，闪烁着璀璨光芒，尽显无上尊贵。
　　武瞾端坐在龙辇之上，一袭明黄锦袍加身，更衬得她气质高雅出尘，矜贵绝美的面庞，宛如神祇降临凡间，令人不敢直视。
　　其后，百官身着朝服，队列整齐，宽大的衣袂随风轻轻飘动，紧紧跟随。
　　高天龙率领一众武将，大步上前，朝着武瞾行礼。
　　“我等拜见陛下！”
　　“我等拜见陛下！”
　　武瞾下了龙辇，挥了挥龙袍宽大的衣袖，高贵的声音随之响起。
　　“众爱卿免礼！”
　　高天龙等人纷纷起身，随后武瞾又出声问道，“都准备好了吗？”
　　吕震神色肃穆，朗声道，“还请陛下登点将台，一赏我大乾将士雄风！”
　　武瞾听闻此言，先点了点头，接着便朝高阳看了一眼，随后道，“高卿，你便跟在朕左右吧。”
　　一时间，卢文、崔星河等人皆面带嫉妒的看向高阳。
　　这恩宠，令人艳羡！
　　“是！”
　　高阳应了一声，随后来到武瞾左右。
　　武瞾也自辕门处，朝着点将台走去。
　　她目视前方，轻声问道，“你让朕晚三日再沙场点兵，要打造的东西，打造好了吗？”
　　高阳自信满满，朝武瞾回道，“待会儿陛下可要瞧好了，这可是臣特意送陛下冬天的第一份礼物。”
　　武瞾眉头一挑。
　　“冬天的第一份礼物？这说法，倒是有点意思。”
　　“那朕可就好好期待了！”
　　后方。
　　王骁来到王忠的身边，他咬牙切齿的道，“爹，这活阎王简直太过分了！他非但连孩儿都忘了，还说爹你欠了好多顿大粪。”
　　王忠摇摇头，神色如常，“活阎王的口舌，天下谁人不知，谁人不晓，你招惹谁不好，偏偏去招惹他！”
　　“不过今日，该你我父子，一雪前耻，给他们点颜色看看了。”
　　王骁闻言，神色振奋的道。
　　“父亲大人，开两石弓，百步穿杨，可有问题？”
　　王忠面带自信，直接道，“你爹有绝对的信心！”
　　“今日，当踩着高天龙的脑袋，扬名立万！”
　　校场上，阳光倾洒，数万将士整齐列队，身子挺得笔直，一片肃杀之气弥漫。
　　武瞾头戴凤冠，身着华丽龙袍，身姿婀娜，却又透着不容冒犯的威严，她款步登上点将台。
　　台下，俯瞰过去，数万大乾将士列阵而立，盔甲鲜亮，刀枪如林，个个身姿挺拔，满脸肃杀地看向点将台。
　　武瞾站定，一双威严的凤眸缓缓扫过每一个大乾将士，百官列于身后。
　　武瞾微微抬手，随后清冷的声音骤然响起：“点兵！”
　　随着一声令下，吕震一脸凛然，重重挥手，高声道，“点兵！”
　　一个个传令兵挥动手中红旗，随着红旗舞动，军令下达。
　　大乾将士纷纷迈着整齐划一的步伐列阵，朝着自己既定的位置而动，战阵腾挪之间，便化作了两个战阵，开始了演练！
　　百官看的振奋不已，热血沸腾，高阳却看的哈欠连天。
　　所谓沙场点兵，其实就类似于后世的军事演习。
　　这是一种提升士气的手段，也代表着帝王的决心。
　　这阵势虽然浩大，但无论从整齐度，还是变换方阵，这跟后世高阳所瞧见的军事演习，都差了太多。
　　但高阳还是很配合的拍手鼓掌道，“好！”
　　“很好！”
　　“非常好！”
　　“这方阵，绝了！”
　　武瞾：“……”
　　她瞥了高阳一眼，心想这厮能不能再敷衍点。
　　她要是将这上万人，全都换成女兵，再穿的清凉点，恐怕高阳这厮的态度就截然不同了。
　　武瞾刚想开口说话，忽然听见场上战鼓擂动，密集的战鼓声，仿佛在心脏处响起第587章王忠的险恶用心，比试一番？
　　轰隆隆！
　　武瞾侧目看去，只见一侧尘土飞扬，两百骑如离弦之箭般杀出，骤然吸引了全场目光。
　　两百骑个个身姿矫健，稳稳地坐在马背上，策马奔腾。
　　吕震一眼便瞧见，这两百人的双脚下，多了个以往没有的物件。
　　两百大乾将士冲出，双脚稳稳踩在马镫之上，仿佛与马匹融为了一体，任凭胯下战马风驰电掣般狂奔，身子却不见丝毫摇晃。
　　并且他们手中的武器随意挥动，或大刀斩向虚空，带起呼呼风声，或长枪舞出凌厉之势，枪花如芒，但不管任何动作，都丝毫没有影响他们在马背上的平稳。
　　一时间，马蹄踏地声、武器破空声交织在一起，响彻整个大营。
　　两百骑就如同在平地上行走般自如，靠着马镫稳稳掌控着平衡。
　　一时间。
　　武瞾看呆了。
　　吕震看呆了。
　　百官齐齐看呆了。
　　这一幕的冲击力巨大，甚至一些老将连下巴上的胡子都快揪掉了。
　　这还是他大乾将士吗？
　　“高家小子，这便是马镫之威？”
　　吕震一脸震惊的道。
　　高阳也颇为感慨，不愧是划时代的产物，有了马镫，大乾将士真不比匈奴将士的骑术差，甚至还要更为高超！
　　“吕爷爷，这马镫如何？”高阳笑着问道。
　　吕震闻言，发出一阵畅快大笑，“好啊，我大乾有此马镫，当如虎添翼，马踏六国！”
　　武瞾也握紧双拳，清冷矜贵的脸上难掩激动。
　　她深深看了一眼高阳，心中再次感叹！
　　得高阳，此生之幸！
　　但她随即道，“来人，上碎石，令马匹来回冲锋！”
　　此言一出。
　　一些身份较低，不知马蹄铁的文臣纷纷脸色一变，“陛下，不可啊！”
　　“马匹何其珍贵，岂能这般糟践？”
　　武瞾笑着道，“诸位爱卿，你们便瞧好吧。”
　　很快，宫中禁卫端着一盆盆的石子，快速撒在地面。
　　这其中，还不乏一些较为锋利的碎石。
　　天下七国，战马损耗极大，一匹能活几十年的战马，服役平均不过五年，这其中的损耗可想而知！
　　但偏偏喂养一匹战马，还需要天价银子！
　　若马蹄铁真如高阳所说，那将省下天价白银！
　　“冲锋！”
　　军令一出。
　　很快，数十骑来回冲锋，径直使向这些铺着的碎石。
　　一些文臣不忍的闭上了眼。
　　这马蹄不得鲜血淋漓？甚至是人仰马翻？
　　武瞾神色如常，冷声道，“检查马蹄，是否损伤。”
　　“是！”
　　李隆大踏步带人下去，很快便走了回来。
　　他高声的道，“启禀陛下，马蹄并无任何损伤，马匹状态良好！”
　　此话一出。
　　武瞾面带笑意，但拳心却不自觉的攥紧！
　　一些文臣则满脸愕然，他们直呼不可能，这绝无可能。
　　马蹄怎么可能毫发无损呢？
　　纵然王忠从武瞾口中，早就知晓马镫和马蹄铁，此刻也有些震惊。
　　他亲自下去检查，但却神色复杂的回来了。
　　“诸位爱卿若还是不信，那便随朕一同前去！”
　　很快，众人亲自下去，一匹公马被绑了起来，四蹄朝天。
　　它看着蔚蓝的天穹，只觉人实在太变态了。
　　这个姿势，极度令马羞耻啊！
　　但当看到毫无磨损的马蹄，百官震惊不已。
　　一些武将甚至主动上手去摸。
　　高天龙，吕震，赵破奴等人更是虎眸发红，身子也因为激动，隐约的开始颤抖。
　　战马有多重要，没有人比他们更清楚。
　　吕震吐出一口浊气，重重的道，“有此马蹄铁，我大乾最少要多五万骑兵！”
　　五万骑兵，这绝对是一个恐怖数字，但在此刻，没有任何一个人觉得夸大！
　　一支精锐骑兵最费钱的不是人，而是战马！
　　一匹战马的服役时间太短太短，能服役五年的战马，已是极为难得，半数战马都因马蹄磨损退役。
　　但现在马蹄铁的诞生，足以扩充骑兵的数量！
　　武瞾也振奋不已，她看向高阳出声道，“高卿，你又立下了大功，朕要重赏你！”
　　“你想要什么？只管开口！”
　　高阳当即拱手，高声道，“陛下此言谬也！高文和虽贪财好色，却亦有一腔报国之心！”
　　“今高阳幸得马镫与马蹄铁，若可助陛下扩骑兵之众，成霸业之功，使我大乾铁骑纵横四海，踏破六国之地，令大乾威名播于天下，此乃臣之毕生所望！”
　　“臣之所求，绝非所谓的厚赏，而是我大乾军旗猎猎，遍插九州，如此，臣纵死，亦无憾也！”
　　高阳高声的道。
　　武瞾闻言，心情更是大好。
　　这高阳，会说话！
　　但她注意到了重点，他是贪财好色之人！
　　她懂了。
　　王忠听闻这话，嘴角直抽。
　　这马屁拍的！
　　但想到自己的目的，王忠上前开口道，“陛下，高大人一腔热血，如此之话，真令人闻之动容！”
　　“王忠无才，弄不出马镫和马蹄铁，唯有一身武艺，愿在这点兵之日，百步之外，立一红旗，为陛下表演箭术！”
　　“愿我大乾马踏匈奴，旗开得胜，扬我大乾国威！”
　　一番话，令百官脸色微变。
　　他们皆是明白了王忠的险恶用心，这是要抢在高天龙的前面，先行证明自己！
　　但王忠花甲之年都没到，高天龙可快古稀之年了！
　　这不摆明是要给定国公难堪吗？
　　吕震脸一沉，越发看不起王忠。
　　他嘴唇嗡动，盯着王忠，但凡王忠继续不要脸的开口，他便瞅准时机，从嘴里飞出一口老痰。
　　武瞾也皱起了眉。
　　她目光下意识看向了高阳。
　　但偏偏王忠的这一番话说的极为漂亮，她还不太好拒绝。
　　高阳神色淡然。
　　从王骁的表现，他便猜到了一二，所以当下一点都不奇怪。
　　于是，他笑着道，“陛下，这便凑巧了，王老将军表演过后，祖父亦要射箭，为陛下庆贺。”
　　“不如，便让祖父和王老将军比试一番吧，也算讨个彩头，臣祖父虽年过古稀，却依旧不减当年之勇，可开三石弓，射一百二十步第588章武曌的猜测，滑轮加弓，改革弓箭！
　　开三石弓？
　　射一百二十步！
　　高阳此话一出，就如平地惊雷一般，骤然响彻整个点将台，令文武百官齐齐侧目。
　　王忠都听愣住了。
　　他王忠顿顿两碗大米饭，每日还勤加练武，但即便如此，现在最多也是开两石弓，射百步。
　　但高天龙都七十了，还有此等神力？
　　这怎么可能？
　　他面带嗤笑，一下便想明白了缘由，高阳这小子摆明是心疼高天龙，这是不想让高天龙率军出征。
　　这才放出如此大话！
　　但如此一来，高天龙可要狠狠丢脸了。
　　但为了军功，为了封侯封公，为了王家的未来，对不住了，定国公！
　　要不是场合不对，王忠甚至想大笑出声，喊一声天助我也。
　　这一番话别说王忠等一众武将了，就连一些文臣，也纷纷摇了摇头，觉得太过离谱。
　　纵然是他们也知道，三石弓足足一百八十斤，军中能开三石弓者，可谓一军之精锐！
　　但高天龙都七十了！
　　他还能开三石弓？
　　但几乎无人出声质疑，相反，一连串的恭维声，还接连响起。
　　“定国公神勇，虽年过古稀，雄风依旧不减当年！”
　　“我等坐看定国公一百二十步穿杨，开三石大弓！”
　　“定国公不愧是我大乾第一军神！”
　　如卢文，闫征等人，纷纷出声，面带笑意，声音响起。
　　武曌凤眸皱起，一张绝美的面庞，布满矜贵，但她却知这些恭维声并非好事。
　　倒像……捧杀！
　　现在恭维声有多响，待会儿一旦高天龙没达到，甚至所差甚远，那便会遭受反噬！
　　高天龙盯着高阳，虽面无表情，依旧一脸沉稳，但内心却也慌了。
　　这臭小子疯了？
　　高阳又不是没看到他在府上射箭，现在的他，八十步都困难，极限也才七十五步。
　　他拿命开三石弓，射一百二十步？
　　这混小子纵不想他率军出征，也不至于让他在这么多人面前，拉一坨大的吧？
　　但现在，他不好出声。
　　吕震等人，也饱含震惊的看向高天龙，目光带着惊疑和探索。
　　这时。
　　王忠趁机道，“陛下，末将愿抛砖引玉，先行射箭！”
　　高阳没有表示，再加上这话是高阳主动说的，所以武曌也只能点头。
　　“那朕便等着看王老将军的手段！”
　　很快，传令兵便按照武曌的意思，前去演练场布置，百步之外，竖起一个旗帜，一个靶子，一个身上披着甲胄的假人。
　　王忠打马前去，神色泰然。
　　高阳来到高天龙的身旁，他压低声音道，“万众瞩目之下，该祖父人前显圣的时候到了，如今时候，祖父不可再低调了。”
　　高天龙闻言，嘴角狠狠一抽，但偏偏此时此刻，他又不好发难，于是便压低声音道，“老夫低调个屁！”
　　“那可是三石弓，一百二十步，老夫今年都七十了，你吹牛逼的时候，能不能别带着老夫？”
　　高阳见状，满脸大惊之色。
　　“祖父，你不行？”
　　“老夫行不行，你心里没点逼数？府上你不是看到了吗？”高天龙瞪圆眼睛，低骂一声。
　　“嘶！”
　　高阳嘶了一声。
　　“孙儿以为祖父是故意藏拙，还以为开三石弓，这对祖父来说，轻而易举呢！”
　　高天龙额前一头黑线。
　　他后槽牙都气疼了，这孽孙是真坑人啊！
　　“祖父，孙儿这就去找陛下说一声，这箭咱就算了，免得祖父上去丢人，这事赖孙儿！”
　　高阳说话间，作势要走。
　　但他却被高天龙一把拉住。
　　“众目睽睽之下，岂能出尔反尔？”
　　“如今纵然是一坨，老夫也得强行吃了，更何况，老夫全力之下，纵然是弱一点，也在情理之中，只要胜过王忠这老匹夫，便足够了！”
　　高天龙出声道。
　　高阳煞有其事的道，“区区骠鸡大将军，祖父简直是手拿把掐！”
　　两人正说话间。
　　另一头，王忠也动了起来。
　　他骑着高头大马，手持两石长弓，腰肢挺直，周身散发着一股锋锐之气！
　　搭箭！
　　拉弓！
　　纵然两石大弓，需要一百二十斤的力量，但王忠却拉的并不吃力。
　　瞄准！
　　放！
　　咻！
　　长箭离弦！
　　百步之外，旗杆倒下。
　　这一幕一出，顿时引起场上的阵阵高呼。
　　纵然是高天龙，也面带凝重。
　　武曌虽然对王忠有些意见，但也不得不说，这一箭尽显老将本色！
　　王骁见此一幕，也不由得拳心攥紧，神色振奋。
　　果然，虎子无犬父！
　　这一箭，漂亮！
　　他来到高阳的身旁，挺直腰肢，面带桀骜的道，“高大人，我父这一箭如何？可有英雄本色？”
　　这一番话，带着三分傲然，六分得意，还有一分漫不经心，他想好好欣赏欣赏高阳脸上的表情。
　　高阳淡淡的道，“汝父欠屎不吃，何来英雄一说？”
　　“你……”
　　高阳没破防，但王骁闻听此话，却快要破防。
　　他拳心攥紧，恨恨的道，“高大人，希望待会儿定国公上场后，你还能如此傲气！”
　　高阳挖了挖鼻孔，直接朝着王骁弹去，“这影响老王家欠屎不吃吗？”
　　王骁连忙躲避，彻底破防，要不是高阳身份够高，他直接就要口吐芬芳，问候他全家老小。
　　这时。
　　演练场上，一片将士的叫好声传来。
　　高阳抬眸看去，只见王忠一箭射出，锋利的箭矢发出破空之音，朝着百步外假人身上的甲胄而去！
　　咻！
　　箭矢贯穿皮甲，破甲三重！
　　即便是高阳也不得不承认，这欠屎不吃的破虏大将军王忠，还真有两把刷子，这骑射本事，堪称恐怖。
　　卢文率先鼓掌。
　　一时间，百官纷纷为王忠喝彩。
　　“好！”
　　“王老将军真不愧是我大乾猛将，国之栋梁！”
　　王忠打马归来，虽面容有些苍老，却意气风发，极为自信。
　　他的三箭，一箭击倒旗杆。
　　一箭虽未精准命中靶心，但却也离的不远。
　　最恐怖的还是第三箭，一箭命中百步之外的假人胸口，破甲三重！
　　这才是他王忠的主场！
　　这才是他王忠的本事！
　　王忠从演练场归来，先是朝武曌行礼，交谈一番，接着便朝高天龙开口。
　　“末将王忠，还请定国公指点！”
　　总之是得罪了，所以王忠索性贯彻到底。
　　万众瞩目之下。
　　高天龙面无表情，身上甲胄在金色阳光的照耀下，熠熠生辉，似要完全燃烧起来。
　　他并未理会王忠，而是直接下了点将台，骑上一匹枣红色的战马，朝着演练场而去！
　　王忠脸一黑。
　　自讨没趣之下，他来到了王骁身旁，接着从后者的怀里拿出一个苹果，开始咀嚼起来。
　　他盯着高天龙的背影，眼神炙热，“这三箭一出，纵是定国公，也该极为绝望吧？”
　　武曌看的有些不忍，“高阳，能行吗？”
　　出于谨慎，她还是命人以八十步设置假人，朝着高阳发问。
　　高阳倒是很淡定，他只是盯着高天龙的背影道，“陛下大可放心，祖父虽老，亦有万人不可敌之勇！”
　　武曌一脸若有所思，彻底来了兴趣。
　　高阳这冬天的第一份礼物，她似乎猜到了一些，似和高天龙有关，和弓……有第589章那老夫可要人前显圣了！
　　演练场上。
　　高天龙骑着高头大马，径直迈向兵器区，他神色沉稳，这是历经太多沧桑，所养成的淡然性子。
　　他望着百步之外，清晰可见的靶子，旗杆，以及屹立在原地的假人，目光一阵肃杀。
　　一侧的点将台，武曌和百官正在看着，另一侧，是先前演练的大乾将士，全都齐齐盯着他。
　　万众瞩目之下，该他高天龙了。
　　“孽孙，这次回去，大黄就是你老婆了，你不要都不行……”高天龙一阵喃喃自语。
　　三石弓，万一拉不开，那就很有些丢人了，所以高天龙还是要拿一把两石弓，尽全力而为！
　　但这时。
　　陈胜从一侧打马前来，他手上拿着一把被布包裹的大弓，朝高天龙笑着道，“老国公，大公子嘱咐过了，请老国公用这一把大弓。”
　　高天龙接过陈胜手上的大弓，先是一愣，随即一把掀开包裹着的布，金色的阳光照在黑色冰冷的弓身，极为炫目。
　　这是一把三石大弓，并且所用材料，绝对是顶尖的，弓弦也比一般的大弓要更粗。
　　但令高天龙侧目的是，大弓的上下两端，各有一个他从未见过的东西，连接着弓身和弓弦！
　　他下意识用力拉弓，起初有一股不可抗拒的大力，但当弓弦带动滑轮转动时，便变的极为轻巧。
　　纵然是他，也可轻而易举拉动！
　　轰！
　　高天龙脑海就仿佛炸开一般。
　　他下意识看向点将台，那双苍老的眸子，仿佛跨越了空间一般，直直的锁定着高阳的身影。
　　这一刻，两人四目相对。
　　从高阳的脸上，他看到了一抹发自心底的笑容。
　　高天龙的脑海中，高阳刚刚打趣的一番话，还在不停回荡。
　　“我祖父有万人不可匹敌之勇！”
　　“祖父虽老，亦可开三石弓，射一百二十步！”
　　不知为何，高天龙双眸有些湿润，他张开嘴，笑道，“奶奶的，演练场的尘土就是大，一吹就进眼睛。”
　　高阳目光唏嘘。
　　这复合弓，他从高长文的小院出来之后，便熬夜画出了图纸，之后不过是想看高天龙的决心。
　　“祖父这般坚决，孙儿怎会继续阻拦？”高阳笑着，喃喃自语。
　　并且高阳非但不会让高天龙出丑，还要让高天龙以绝对的姿态，堵住所有人的嘴，出征匈奴！
　　到了战场，那便是战功说话！
　　这是他能做的，也必须要做的！
　　演练场。
　　握着手中的长弓，高天龙的眸子化作一抹霸气！
　　他的周身，爆发出一股恐怖的威严，如同从尸山血海中爬出来一般，极为恐怖！
　　此刻的他，脊背挺直，白发飞舞。
　　高天龙笑着道，就像是隔空对话一般，“阳儿，有此神器相助，那祖父可真要人前显圣了！”
　　下一秒。
　　他一挥马鞭。
　　战马动了。
　　马蹄踏地，尘土飞扬。
　　风在耳边呼啸，战马在嘶吼，双眼也因猎猎作响的秋风，变的前所未有的肃杀，高天龙感觉到心头的热血，也在一点一点的沸腾起来！
　　并且他是朝后狂奔，要拉远距离！
　　此幕一出，全场无不骇然震惊！
　　策马狂奔，骑射出箭，这可比原地站着瞄准目标，要更加的困难，那就更别说高天龙还要拉开距离！
　　“定国公真要开三石弓？”
　　“还在拉开距离！”
　　“这太恐怖了，那可是三石大弓，一百八十斤的力量！”
　　点将台上，有人惊呼，有人质疑。
　　王忠眼含蔑视，心底冷笑，但他却也忘了咀嚼手上的苹果，看向演练场上的高天龙！
　　就连武曌，也不由得攥紧拳心，紧紧盯着演练场上的一幕。
　　高天龙从箭袋中抽出一支箭矢。
　　搭箭！
　　拉弓！
　　瞄准！
　　后仰，
　　身体保持一个完美的平衡，箭矢和假人保持笔直的一条线！
　　老的是身体，并非那颗熊熊燃烧的热血之心！
　　手松！
　　箭出！
　　咻！
　　一箭射出，锋利的箭矢，发出一阵阵的破空之音，快速朝着不远处的靶子直勾勾而去！
　　须臾之间！
　　箭矢破甲，贯穿假人的胸口！
　　并且箭矢破空之势不减，直接透过假人，一箭贯穿在地上，扎进土地，激起地上的尘土！
　　传令兵上前。
　　赶忙勘测距离。
　　当测完距离后，他们先是愣了愣，接着手中旗帜就如结印一般，快速舞动，传达着最新的消息。
　　点将台。
　　传令兵接收到信息，高声喊道，“精准命中假人左胸，一箭贯穿！”
　　“射程，一百三十步！”
　　“破甲……七重！”
　　随着传令兵的声音。
　　点将台一片寂静。
　　唯有声音不断的回荡。
　　这一刻，全场一片寂静！
　　就如惊涛骇浪席卷前的短暂寂静，下一秒，一股如山海一般的呼啸声，骤然席卷而出！
　　“定国公！”
　　“定国公！”
　　巨大的欢呼声，几乎要引爆整个演练场。
　　年过古稀的老将，于一百三十步外，一箭贯穿假人左胸，并且破甲七重，这太振奋人心！
　　王忠听闻这消息，呆若木鸡。
　　他手中的苹果掉落在地，嘴巴却还是保持张开。
　　这个结果，他不敢置信。
　　他破甲三重，高天龙却破甲七重，如果将假人换做匈奴的真人，这一箭将直接贯穿匈奴人的身体。
　　并且高天龙还是骑射，于奔驰的战马上，一箭命中！
　　但没道理啊！
　　这高天龙怎么做到的？
　　天天吃一头牛犊子，还是越老力量越大？
　　这力气，未免也太恐怖了！
　　随后，高天龙又是两箭射出，于一百三十步外，击倒旗杆，正中靶心，随后将手中的大弓递给陈胜，便回了点将第590章科学家，上官婉儿要探讨科学一道？
　　此刻。
　　点将台上。
　　众人一片震惊。
　　卢文，闫征等人都看呆了，他们的脸火辣辣的疼！
　　武曌畅快的笑道，“定国公神勇，不减当年，我大乾有定国公这等猛将，当是朕之幸，大乾之幸！”
　　高天龙拱手回道，“陛下夸赞，老臣愧不敢当，一身残躯，愿为陛下赴死，为我大乾赴死！”
　　武曌心头火热。
　　别人一脸懵，但她却知道，这一切跟高阳脱不了关系，关键就在于陈胜递的那一把大弓！
　　她算赚大了，不但有了马镫和马蹄铁，还有一大利器！
　　这真是上天垂怜，眷顾她武曌！
　　“今日朕很满意，此次沙场点兵，极为圆满，各位爱卿也劳累了，便到此为止吧。”
　　“高卿，你随朕来。”
　　武曌清冷的声音响起，随后直接离开。
　　高阳十分老实，跟在武曌的身后。
　　直到武曌要走，王忠还没回过神来，他已超常发挥，但为何高天龙如此勇猛？难道高天龙活出了第二世？
　　这不应该啊！
　　这时，高天龙负手走来，朝王忠开口道，“王老将军，你方才是不是令老夫指点指点？”
　　王忠闻听声音，回过神来。
　　他盯着高天龙淡然的脸，虽然憋屈，但自己先前说的话，现在也只能认了！
　　“老国公，这的确是末将所说。”王忠道。
　　高天龙闻言，拍了拍王忠的肩膀，语重深长的道，“老夫没什么好说的，就只有三个字送给王老将军。”
　　“哪三个字？”王忠下意识问道。
　　“还得练！”
　　说完，高天龙径直大步离开。
　　他心情畅快，一扫先前的积郁之气！
　　这波人前显圣，畅快啊！
　　身后，王忠一张脸涨得通红，心口宛若遭受了一万点暴击一般。
　　这句话，伤害性不大，侮辱性极强。
　　“哈哈哈，说得好，花甲之年不到，才百步穿杨，开两石弓，还敢在老国公面前显摆，丢人，真丢人啊！”
　　“老夫吐你老痰，那都是浪费！”
　　吕震大笑着，诛心离去。
　　如果没有高天龙，那他王忠今日将极为耀眼，但高天龙大展神威后，他先前的险恶用心，就会显得极为小丑。
　　所以当下，诸多蔑视的眼光齐聚过来。
　　王忠咬着后槽牙。
　　此刻的他，恨不得脚趾抓破整个演练场。
　　“……”
　　御书房。
　　武曌坐在龙椅上，神色略带迫切的道。
　　“高卿，你送朕冬天的第一份礼物到底是什么？可和弓箭有关？”
　　高阳首先拍了拍马屁，开口道，“陛下英明，此物名为破虏弓！”
　　“破虏弓？”武曌先是呢喃了一句，接着继续问道。
　　“破甲几何？”
　　“射程几何？”
　　高阳摇摇头道，“破虏弓才刚弄出来不久，但按照祖父的表现，破甲可达七重，射程可达一百三十步以上！”
　　此话一出。
　　武曌难掩内心激动。
　　破甲七重！
　　匈奴本就条件艰苦，资源匮乏，他们身上的甲胄，大多都是皮甲，甚至毫无防护，所倚靠的一是地利，二是骑射，破甲七重，但凡命中一些脆弱部位，可将其直接贯穿！
　　射程一百三十步以上，那更是恐怖！
　　武曌脑海中，仿佛浮现出了一幅画面，装备了马镫和马蹄铁的大乾骑兵，手持这破虏弓，在沙漠追杀匈奴骑兵。
　　有了马镫和破虏弓，这就不是匈奴拉扯他们了，而是他们拉扯匈奴！
　　这是真正的——攻守易型！
　　随后，高阳也将早就备好的破虏弓，呈给了武曌。
　　武曌摸着破虏弓上的滑轮，就像看绝世珍宝，足足半晌才出声道，“高卿，这破虏弓的奥妙，便在这上面吧？”
　　高阳一直盯着武曌高挺的锁骨，当听到武曌问话，他下意识的道，“不错，此物名为锁骨，奥妙无穷……”
　　“锁骨？”
　　武曌抬眸，凤眸皱起。
　　上官婉儿也随之皱眉。
　　她心想好奇怪的名字。
　　高阳一脸尴尬。
　　擦！
　　偷瞄还能说错了。
　　但紧接着，他便一本正经的道，“不错，此物名为锁骨，又名滑轮。”
　　“正是有了滑轮装置，这才可以省力，以及更好的瞄准方向。”
　　武曌若有所思，继续问道，“这滑轮是何原理？”
　　高阳解释道，“简单来说，这滑轮背后运用了力学的原理，分为定滑轮和动滑轮，其中定滑轮能改变力的方向，却不能省力，动滑轮能省力，却不能改变力的方向。”
　　“二者结合，便为滑轮组，滑轮组不但可以变换方向，还可省力，甚至是四两拨千斤，也不在话下。”
　　此话一出。
　　武曌和上官婉儿齐齐懵逼。
　　高阳所说的每一个字，她们都能听懂，但结合在一起，她们就有些听不懂了。
　　“这力学是何学问，为何诸子百家从未有过？”武曌好奇的道。
　　这个问题，倒让高阳先愣了愣。
　　随后，他开口道，“力学严格来说，不属于诸子百家任何一家，应当独属于科学这一门学问。”
　　“科学家？”
　　武曌皱眉，盯着高阳。
　　资本家。
　　墨家！
　　医家！
　　兵家！
　　现在又来了一门学问，科学家。
　　并且科学家这一门学问，似乎也极为不凡。
　　高阳先是沉吟片刻，随后朝武曌解释道，“陛下，您可曾想过，为何雄鹰能振翅天穹，人却不能？”
　　“您可曾想过，天地如此广阔，却又从何而来？真是神明所创造吗？人又为何只能在地面行走，而不能离开地面，漫步空中？”
　　“这便是科学所钻研的学问！”
　　一言落下，问倒了武曌。
　　上官婉儿兴奋起来，高阳所说的话，正和她心中契合，她有时候，也在思考这些问题。
　　人从何而来？
　　天地之大，尽头又在何方？
　　那阿基米德原理怎么来的？密度怎么算的？
　　为何人只能在地面行走，这是有什么力量牵引着？
　　“高大人，我能和你探讨科学一道吗？”
　　上官婉儿眼神殷切，满脸期待。
　　高阳点点头，“上官大人不是外人，自然没问题，你今夜子时，来本官房间，你我好好钻研一下科学之道，彻夜长谈！”
　　“但切记科学一道，讲究一个天地亲和，道法自然，所以不能穿太多衣物，这样才能更好领悟科学之道的奥妙！”
　　高阳一本正经。
　　武曌一脸黑线。
　　这还是钻研科学之道吗？
　　怕是钻研人体之道了！
　　武曌沉吟片刻，随后道。
　　“高卿，这破虏弓朕收下了，朕记你一功，既老国公身体康健，那此战朕便让老国公率军出征！”
　　“冬去春来，我大乾便出兵讨伐匈奴！”
　　武曌深吸一口气，做出了决定。
　　她这便算提前告诉高阳结果了。
　　“陛下，臣还有一个不情之请，还请陛下答应，这破虏弓，就算臣献给陛下的！”
　　武曌皱眉道，“什么？”
　　“这一战，对陛下对大乾来说都至关重要，不容有失，所以臣想随军出征，讨伐匈奴，顺带找那匈奴王子报仇第591章高大人，你先压一压在说话
　　此言一出。
　　武曌一脸吃惊的盯着高阳。
　　“高卿，你要随军出征？”
　　这话，武曌有点不敢置信。
　　高阳极为认真的点了点头，“这一战往小了说，是这匈奴王子羞辱臣，不将臣当人，但往大了说，乃是陛下主动亮剑的第一战。”
　　“纵然不为了婉儿，哪怕是为了陛下，臣也该随军出征，诛杀匈奴蛮夷，以正我大乾神威！”
　　高阳这一番话掷地有声，说话间还看了看上官婉儿，挑了挑眉。
　　上官婉儿面容紧绷，不含感情的道，“高大人，不光为了婉儿，还有那大楚二公主，这可千万别漏掉了。”
　　高阳闻言，干咳两声。
　　“这大楚公主是谁，本官真不熟。”
　　这时，武曌开口道。
　　“高大人，你换个别的要求吧，别的要求朕都可以答应你，但唯独这个要求，朕不能答应。”
　　高阳面带吃惊，显然没想到武曌的态度这般坚决，他忍不住的问道，“陛下，这是为何？”
　　“臣随军出征，必定让那匈奴闻风丧胆，我军军心大定啊！”
　　武曌矜贵的脸上，布满认真。
　　她朝着高阳开口道，“高卿，这一点朕自然知道，有你出马，朕自然能更加放心，但相比这一点，朕却更担心一件事。”
　　“什么事？”
　　武曌俏脸绷紧，满是认真的道，“朕担心你落入匈奴单于之手，这样对朕来说，损失可就太大了。”
　　高阳闻言愣了愣，他有些欣慰，没想到他在武曌的心中，竟如此之重要。
　　但下一秒。
　　武曌便开口道，“高卿的计策朕可以不用，也可一辈子养着高卿，花费不了多少银子，但若落在匈奴手中，那朕可就遭老罪了。”
　　“朕不能拿大乾国运开玩笑，亦不能拿大乾数以千万的百姓开玩笑！”
　　“高卿朕可不用，但决不能被别人抢了。”
　　并且还有一番话，武曌没有说出来，自打有了高阳，但凡遇到有愧良心的决策，她只要想一想高阳，就不会良心有所不安了。
　　高阳：“……”
　　这一番话，扎心了。
　　上官婉儿差点笑出声来。
　　但她也觉得武曌是对的，高阳的战略地位，实在太重要了，这要是落在匈奴手上，大乾可真危矣！
　　高阳深吸一口气，挣扎道，“陛下，臣这人一向嘴严，宁死不屈，纵然落在匈奴手上，也绝不会为匈奴这等蛮夷所用！”
　　“这一点，陛下大可放心！”
　　这话一出。
　　偌大的御书房，陡然寂静下来。
　　武曌直勾勾的盯着高阳。
　　上官婉儿也盯着高阳。
　　二人皆是不说话，但全都盯着高阳。
　　这两道明显不信的目光，令高阳一张老脸有些挂不住了，“陛下，别人不信臣也就罢了，但您难道还不信臣？”
　　武曌闻言，十分耿直的道，“高卿，你实话实说，刚刚说这番话的时候，你自己笑了没？”
　　“酷刑朕就不谈了，就光说匈奴人把持西域，朕可听闻西域中，有诸多异域风情的美人，若匈奴单于拿十个西域美人，勾引高卿，各般手段诱惑，高卿，你能扛得住吗？”
　　高阳老脸一红，没想到武曌这般直接，深知他的软肋所在。
　　“陛下，臣一向视美色如洪水猛兽，莫说十个西域美人，纵然二十个，百个，坐在臣的大腿上，对臣百般搔首弄姿，臣也丝毫不动心。”
　　“无他，唯忠也！”
　　高阳高声道，满脸大义。
　　这么不要脸的话，直接令上官婉儿挪开了目光，有些时候，她真想学一下高阳的厚脸皮。
　　“高大人，你先压一压再说话，这幸好四下无人，否则朕都要先治你一个大不敬之罪！”
　　武曌盯了盯高阳小腹下三寸，不忍直视。
　　光是说话间，想一想那画面，便有些受不了，这更别说真当诱惑来临，那不得誓死为匈奴效忠？
　　这还用百般酷刑？
　　高阳闻言，赶忙收了收腹，开始压枪。
　　这踏马的，太尴尬了。
　　也着实西域风情的美人在他的脑海中太过惨烈，所以一时之间，有些控制不住。
　　“高卿，说正当理由吧。”
　　武曌打断，一双矜贵的凤眸锁定高阳的脸。
　　这些话，她半个字都不信。
　　“陛下，臣祖父年迈，臣多少有些担忧，怕祖父晚节不保，所以想随军出征，臣又不为先锋，只是跟在祖父边上混混军功，这岂会出事？”
　　“还请陛下首肯！”
　　高阳收腹，朝着武曌正式行礼道。
　　武曌盯着高阳，有些犹豫。
　　高阳所说，也有一定的道理，虽说现在大乾有了马镫和马蹄铁，还有这破虏弓，战力极为强大。
　　但匈奴之勇，大乾皆知。
　　这是长时间的铩羽而归，所刻入骨子里的恐惧。
　　这第一战，对武曌的压力也很大，整个大乾上下全都盯着，一旦败了，对军心影响极大。
　　有高阳在一旁跟随，她能放心许多。
　　再者，高阳为人谨慎，对危险的预知，远超其他人，所以她也能放心一点。
　　武曌在思考权衡，高阳也并未催促。
　　相反，他对这种远征，还极为感兴趣。
　　大乾以武立国，军功乃是大乾的硬通货，极受人尊敬，他要是能捡点军功，对他自身也有莫大的好处。
　　沉吟片刻。
　　武曌下了决定，“既如此，朕便加封高卿为嫖姚校尉，随军出征，另赐监察之权，便宜之权！”
　　“你可在长安城各大军营，挑选出八百人，为高爱卿的亲军，统一受高卿指挥，此行万事以安危为重！”
　　武曌神色严肃。
　　高阳现在也没什么事做，虽入了户部，为户部尚书，但据她所知，户部大小事宜，皆由高峰一人扛着，高阳都没去几次。
　　另外赵缟之计，也已铺垫，暂时用不到高阳，春季出兵，耽误不了时间，
　　高阳身在长安城，除了去皇家一号会所按摩，似乎也没有别的事情要做，与其如此，不如令高阳随军出征，若能混点军功，也能更好为第592章高阳为嫖姚校尉，长安风波！
　　“嘶！”
　　嫖姚校尉？
　　这官职，他喜欢。
　　并且他高阳，还可亲自挑选八百人，随军出征，保护他的安危，这武曌是真偏爱他！
　　“臣多谢陛下！”
　　高阳一脸喜意，朝着武曌拱手。
　　“行了，下去吧，记住了，此行以安危为重，这八百人事关你的安危，务必小心挑选！”
　　武曌叮嘱了一声。
　　高阳说话间，脑海中已经浮现出了数个人选。
　　他奸诈一笑，兴奋的道，“陛下嘱托，臣记下了。”
　　“臣这几天，便前去军营挑选。”
　　说完，高阳便转身出了皇宫。
　　上官婉儿盯着高阳的背影，美眸泛着担忧，她看向武曌道，“陛下，此举是否太过冒失？”
　　高阳随军出征，上官婉儿怎么都感觉到一阵不靠谱。
　　武曌负手看向殿外，她沉吟片刻道，“朕也不知，甚至本想拒绝，但就在刚刚朕想拒绝之时，冥冥之中似有一股力量，阻拦了朕。”
　　“朕有预感，高卿随军出征，说不定会给朕带来惊喜，这算是朕的直觉！”
　　上官婉儿皱着眉。
　　高阳出征讨伐匈奴，远去几个月，这令她有些不舍，也有些担忧。
　　但既高阳主动请战，武曌又开了口，她也只能学着接受。
　　武曌看到上官婉儿眸子中的担忧，她不禁笑道，“婉儿，放心吧，高阳虽懂兵法，但沙漠踪迹难测，多少名将皆在沙漠败北，成为一大心结，纵死也难以瞑目，高阳岂能例外？此战朕的依仗在定国公，在朝堂诸将，再说了，朕就给了八百人，高阳纵有滔天本事，又能翻起多大的风浪？”
　　见状，上官婉儿也稍微放心了一些。
　　是啊，不过八百人，纵是精锐，那又如何？
　　沙漠广袤无垠，一望无际，多少名将到了沙漠都摸不着方向，那又更何况高阳？
　　“……”
　　与此同时。
　　武曌沙场点兵所发生的事，也随之传遍了整个长安城，毕竟这次沙场点兵，一直都饱受长安各大世家关注。
　　这次点兵，透着很明显的意思。
　　其中最震撼的消息，自然是武曌的态度，大乾面对匈奴的挑衅，直接以最狂妄的姿态接下了。
　　这一战，要不了多久便会爆发！
　　其次，那便是高天龙人过古稀，却开三石弓，射一百三十步，且正中靶心，破甲七重！
　　定国公之威，展现的淋漓尽致，令整个长安城为之沸腾，茶楼、酒肆，各大旅店，街上行人，无不称赞高天龙之勇！
　　当然，有鲜花的地方，往往就有牛粪。
　　王忠的所作所为，成了一坨巨大的牛粪。
　　还未花甲之年，却给年过古稀的高天龙设套，关键是还不如高天龙，这便成了巨大的笑话。
　　尤其是先前王忠还当众愤懑放话，高天龙若能八十步箭无虚发，他王忠直接吃大粪，干的稀的一起吃。
　　这便更令长安百姓所不耻。
　　“……”
　　另一头。
　　消息蔓延之下。
　　翰林院。
　　黄子瞻，林书瀚，陈万卷等人也闻听了消息。
　　他们本来今日翰林院无事，要去会所足浴，为天下寒门子弟继续贡献属于自己的一份力量，结果陡然听到了这消息，这便令他们怒了。
　　黄子瞻一拍桌子，骤然暴起道，“这王老匹夫，真是越老越不知耻，定国公为了大乾，一身戎马，战功赫赫，虽年过古稀，亦有杀敌之心，却被这老匹夫如此羞辱，真是气煞我也！”
　　“幸好定国公神勇，否则岂不是晚节不保？”
　　林书瀚在一旁接话道，“我听闻前两日，王老匹夫便公开说，定国公若能八十步百发百中，他吃三石大粪，干的稀的一起来，但现在却龟缩在府，显然又要反悔！”
　　“这等事，骠鸡大将军王忠也不是第一次干了，自打高大人崛起，便屡次立誓，屡次反悔，前不久高大人睢阳郡大行杀戮，这老匹夫也说吃大粪，最后也没了下文，脸皮之厚，可抵城墙！”
　　黄子瞻越听越气，高举右拳道，“路遇不平事，我辈士子岂能不管？谁愿与我同去谴责这王老匹夫？”
　　“同去！”
　　“同去！”
　　一时间，翰林学子纷纷齐声响应。
　　黄子瞻带头，便要自小院出翰林院。
　　但陈万卷却道，“黄兄，此等大事，我等不告知尺兄一同前去吗？”
　　黄子瞻闻言，顿了一下，随后扫了一眼小院东头的一处房间，狠狠的拂袖出声道，“不必了，那也是个懦夫，王老匹夫都比他强，最不济，王老匹夫脸皮够厚，不会吃喝拉撒都龟缩在房间里！”
　　东头房间。
　　床榻上。
　　有一人影，身穿长袍，全身都紧缩在被子里，仿佛与整个世界都彻底的隔绝开。
　　但小院内的话，全都一字不落的传到了他的耳中。
　　高天龙一生戎马，却被王忠设计，意图踩着高天龙的脑袋，接下讨伐匈奴大军的位置！
　　王忠再放大话，已成惯犯，摆明继续龟缩，等待骂声过去，其人品之卑劣，令他极为不耻……
　　“该死！”
　　“真该死啊！”
　　尺破天咬着牙，声音在棉被中回荡。
　　他捶打着床榻，发出砰砰砰的声响，双眸一阵发红。
　　高阳问政睢阳，诛杀贪官，他斥责高阳不过作秀，只不过是为了自身前途，并且当众起誓，活阎王若真为了百姓，他尺破天敢当众吃大粪，并且干的和稀的混合着吃！
　　而且还是倒立吃！
　　那时的他，风头无两。
　　尺破天之名，长安学子，谁人不知谁人不晓？
　　谁见了他尺破天，不竖起大拇指？称赞他不畏权贵，乃寒门之星，大乾之光？
　　但很快，打脸来了。
　　育婴堂之事，来的猝不及防……
　　一百万两白银，一千万两白银！
　　直到此刻，那句学府之路，永不绝寒门，还在他脑子中嗡嗡作响。
　　黄子瞻邀他会所按摩，要为天下寒门子弟尽一份力，他说要筹钱，要来一波大的，他说他尺破天岂是王忠那匹夫！
　　结果。
　　他胆怯了。
　　他畏惧了。
　　他缩在被子中，如那乌龟一般蜷缩成一团。
　　本想懦弱一辈子，就此算了，毕竟那可是大粪啊，还是倒立开炫啊，可谁承想，这王忠老匹夫越来越过分，将此誓言都当做笑话了，随口便说。
　　可恶啊！
　　如此一来，他尺破天如何自处？
　　是真当这世上，无人能治他王忠了吗？这般作践誓言？
　　他双目通红，心中的热血在胸腔左右激荡，浑身都因为愤怒，而剧烈的颤抖起来。
　　直到黄子瞻那一句懦夫传来！
　　短短的两个字，却如洪钟大吕在他脑海一阵嗡鸣！
　　他尺破天岂是懦夫？
　　院内。
　　黄子瞻气愤说完，便准备带着一众学子要走。
　　忽然！
　　嘎吱一声。
　　房门打开。
　　身子削瘦，穿着早已洗的发白长袍的尺破天，正站在门口。
　　一阵寒风吹过，吹的他身上的长袍猎猎作响，金色的阳光照在他的身上，映衬的如神明一般，令人不敢直视。
　　他就站在那，宛若神第593章当面开大，不敢吱声的王忠！
　　“尺兄……”
　　“尺兄……”
　　随着尺破天的出现，众人目光全都齐聚过去，带着错愕。
　　林书瀚呆了，陈万卷呆了。
　　一众翰林士子呆了。
　　他们齐齐盯着尺破天，似是知晓了什么，却又不敢直说，只能以一种殷切的，饱含期待的眼神盯着尺破天。
　　尺破天负手站在房门前，神色淡漠，双眸带着一股勘破生死的淡然与决绝，衣袂飘飘！
　　他轻声开口，如神明低语。
　　“这王老匹夫，真当世上无人能治他了么？”
　　“走吧，就让翰林士子尺破天给他上一课，何为誓言！”
　　说完，尺破天迈开步子，一马当先，朝院外走去，众人纷纷让路。
　　陈万卷赞叹的道：“王忠不是真无敌，世上犹有尺破天！”
　　黄子瞻则盯着尺破天的背影，激动的道，“以前我黄子瞻信神，但从今日之后，我再也不信神了。”
　　一旁，林书瀚下意识问道，“黄兄，为何？”
　　黄子瞻迈开步子，跟在尺破天的身后，只留下一道坚定的声音，“因为我的神来了！”
　　“……”
　　王府。
　　王忠换了一身便衣，负手在小院内来回走动，最终还是忍不住看向王晓道，“外面舆论很大？全都在嗤笑老夫？”
　　王忠脸色难看，出声问道。
　　王骁一脸苦逼，点了点头。
　　他仰头看向天穹，直接麻了。
　　但他有些庆幸，幸好高阳并未从军，他们之间的交集并不大，否则他真的无颜面对高阳。
　　一句汝父欠粪不吃，便足以令他抬不起头。
　　王忠闻言，深吸一口气道，“罢了，此次老夫手段的确卑劣了点，还说了大话，就令他们骂吧，反正老夫身上虱子多了不痒，他们骂几天也就消停了。”
　　“人性如此，老夫都摸透了。”
　　王忠十分滚刀肉的说道。
　　前段时间，纵是当着百官的面，他都大放厥词，最终不也是平息了？只是相比来说，现在他触了众怒罢了。
　　这誓言，反正他说顺口了，还很好用，再说了，谁家立誓说吃大粪，是真豁出去吃的？
　　笑话！
　　但这时，王府管家王伯匆匆上前，面色惊慌的道。
　　“老爷，大事不好！”
　　“外面来了好多百姓，人越来越多，将咱们王府都围的水泄不通，并且有人指着府邸骂老爷是孬种啊！”
　　此话一出。
　　王忠和王骁全都满目震惊。
　　尤其是王忠，他一脸的不敢置信，“什么？”
　　“有人在府门前，骂老夫孬种？”
　　“这是何人，有何身份，胆敢如此呵斥老夫？他不要命了？”
　　王伯摇头道，“具体不知，但看着像一寒门子弟，穿着极为穷酸！”
　　“但骂的挺难听的。”
　　王忠闻言，更加大怒。
　　他本就肚子憋了一肚子的邪火，正没处发，现在不知道哪里来的一穷酸书生，敢指着他的将军府大骂，他简直快气炸了！
　　“好大的胆子！”
　　“走，老夫倒要看看，何人竟如此之勇，老夫出了门，看他敢不敢当着老夫的面如此狂妄！”
　　王忠、王骁大步上前，身后还跟着一大批护卫。
　　很快。
　　府门打开。
　　王忠一眼便看到乌泱泱的百姓前，有一身穿素白长袍的青年，身子挺的笔直，立于最前方！
　　当见到他。
　　尺破天伸出手指，指着他一阵痛骂，“匹夫！”
　　“竖子！”
　　“你愧为我大乾大将军，愧为人子，上对不起陛下，下对不起天下百姓，你立誓言而不遵，是为不仁，君前出尔反尔，是为不忠，设计定国公，是为不义，王家先祖生你出来，给你取名为王忠，你却枉顾誓言欺君，是为不孝！”
　　“你这不忠不孝，不仁不义之徒，你居然还胆敢出来！”
　　王忠一听这谩骂，都快气炸了。
　　这也骂的太脏了。
　　他刚想发飙，却忽然鼻翼传来一阵臭味。
　　他目光一扫，只见尺破天身旁，多了几个大粪桶，正散发着一股醉人的味道。
　　王忠猛然脸色大变，无比惊骇的盯着尺破天。
　　风萧萧兮易水寒，今日一吃不复还！
　　尺破天背负双手，挺直腰肢朝围观的一众士子和百姓高声道，“活阎王问政时，在下有眼无珠，曾质疑活阎王作秀，故立下天道誓言！”
　　“活阎王若真为了百姓，便倒立吃大粪，螺旋吃！”
　　“男子许诺而不守，与那太监何异？”
　　“今我翰林学子尺破天，特来还誓！”
　　“黄兄，林兄，助我一臂之力！”
　　黄子瞻和林书瀚先是齐齐鄙视的看了一眼王忠，随后上前。
　　在众人不敢置信的目光下，王忠惊恐的眼神下，尺破天开始了倒立。
　　一时间。
　　天旋地转，世界都仿佛颠倒。
　　尺破天深吸一口气，高喊道，“天不生我尺破天，誓言万古如长夜，粪来！”
　　轰隆！
　　王忠被惊的一屁股坐在地上。
　　此举一出。
　　王忠心里清楚，他这辈子都算完了！
　　人群之中，一名史官见此一幕，挥笔就写。
　　大乾开元元年，秋冬之交，长安城东，诞一奇事，破虏大将军王忠乱许誓言，屡不遵守，遭翰林学子尺破天怒斥不忠不孝不仁不义之徒，不敢动，眼带惧，浑身颤，无法言。
　　翰林学子尺破天因曾立誓，故高呼“天不生我尺破天，誓言万古如长夜，粪来！”，唤黄子瞻、林书瀚助之，竟当真倒立，欲行食粪之举，观者皆瞠目结舌，面露骇异之色，王忠之子王骁欲让其父证誓言大道，反遭打而不敢言，其间有史官在侧，执笔记此荒诞诸事，留待后人观之，或为笑谈也第594章杀人还要诛心，活阎王真狠啊！
　　“大人，天下竟还有此等狠人？”
　　人群之中，亲眼目睹一切的陈胜，表情震撼，神色极为复杂，他偏过头，看向高阳极为震惊的开口道。
　　高阳点点头，表情也有些复杂，“本官刚刚本想喊一声住口，奈何就晚了那么一点。”
　　“这尺破天，是个人物。”
　　赵大也在身旁感慨道，“太狠了！”
　　“我赵大从未想过，世上竟会有如此有种之人！”
　　足以可见的是，这一幕一出，王忠算是废了，尺破天这一招堪称是顶级阳谋，自损一万，伤敌八百。
　　王忠不吃，这辈子都抬不起头。
　　王忠若吃，那便中计了。
　　只是这尺破天，太狠了。
　　门外。
　　伴随着尺破天的呕吐，直接退走，看热闹的百姓也逐渐退去，只是那热情丝毫不减。
　　这件事，在接下来很长一段时间内，都将成为长安百姓的笑谈，尺破天之名，算是一吃成名了。
　　“大公子，这个时候咱们还要去刺激王忠父子？这是不是过于残忍了？”陈胜问道。
　　高阳瞥了一眼，随后道，“杀人不诛心，岂是毒士作风？”
　　“去，叩响大门，就说本官到了！”
　　高阳淡淡说道。
　　陈胜再无犹豫，直接上前，叩响王府的大门。
　　“谁啊？”
　　王府管家十分恼怒，高声道。
　　主荣臣荣，主辱臣死，王忠被如此羞辱，他们也跟着抬不起头，所以心情也极其不好。
　　“通禀一声，就说户部尚书高大人来访，令王老将军速速出门迎接！”
　　“嘶！”
　　王府管家轻抽一口凉气，眼带震惊。
　　夺笋啊！
　　王家都这么惨了，活阎王此刻还前来诛心？
　　他赶忙朝里走去。
　　小院内。
　　王忠一脸沧桑，表情无喜无悲，整个人与先前演练场上射出三箭，意气风发的模样相比，仿若苍老了十岁。
　　那直了一辈子的腰，骤然弯了。
　　“祸从口出，圣人诚不欺老夫也！”
　　“早知今日，老夫为何贪图那口舌之快？”
　　这一刻，王忠极为悔恨。
　　王骁在一旁，有些不忍的道，“父亲大人，事已既此，再言以前，已经毫无意义，再者谁能想到，小小的长安城内，竟还有这等有种之人？”
　　“但要说这一切的始作俑者，孩儿觉得，还是这活阎王！要不是此人，我王家何来今日之耻？”
　　“今日之仇，孩儿记在心底，刻入骨髓，三十年河东，三十年河西，总有一日，孩儿会为父正名！”
　　王忠盯着脸上挨了一巴掌的王骁，眸子有些意动，他出声道：“骁儿，那可是大乾第一活阎王，你竟有如此宏愿？”
　　王骁身子挺的笔直，周身带着一股肃杀之气。
　　他面带傲然，自信出声，“若是寻常时候，孩儿自没有信心，毕竟这活阎王太阴险，但眼下大乾和匈奴之间的大战一触即发，七国乱局初显，该是我辈武将之天下！”
　　“正所谓虎子无犬父，只要战端一开，孩儿与父亲大人当光耀七国，立下赫赫军功！”
　　“重振王家声名，孩儿义不容辞！”
　　虽然王忠听的有些奇怪，但内心还是感动不已，是啊，虽然他名声废了，难以洗刷，但王骁却天生神力，论其勇猛，军中无人能出其左右。
　　大战一起，那将是一个武将的时代！
　　若能平定六国，立下不世之功，活阎王也得低头，惧王家三分！
　　“骁儿！”
　　“父亲大人！”
　　王忠双手放在王骁的肩膀，用力的拍了拍，王骁的双手也放在王忠的肩膀上，同样用力的拍了拍。
　　这时。
　　王府管家大步上前。
　　“老爷，活阎王前来拜访，要老爷出门迎接！”
　　此话一出，骤然打破了父子情深的气氛，令两人脸色微变。
　　“草！”
　　“活阎王这厮，他来作甚？”
　　王忠脸色难看，极为不爽。
　　要不是高阳，他能有此横祸吗？
　　但高阳身份尊贵，既亲自到来，纵然是这个时候，他也该以礼相待。
　　“走，随老夫前去迎接！”
　　很快。
　　高阳见到了王忠，他第一句话便让王忠险些破防。
　　“王老将军，本官来的路上，突闻此事，幸好王老将军没有冲动，与那尺破天共证誓言大道，否则本官良心实在难以过去啊！”
　　王忠脸一黑。
　　贴脸开大，杀人还要诛心！
　　这话王忠没法接，只能呵呵的转移话题道，“高大人，这乃老夫自食其果，不说也罢，倒是高大人身份尊贵，忽然来了老夫府邸，不知所为何事啊？”
　　“里面请！”
　　王忠伸手，迎接高阳进府。
　　很快。
　　高阳跟着王忠进了府，王忠还要令下人奉茶，但高阳怕这茶水里掺大粪，所以便出声道，“王老将军，茶水就不必了，本官不渴。”
　　“本官这人很直接，所以就开门见山了，本官此次前来，乃是为了王校尉！”
　　王骁闻言，虎躯一震。
　　他盯着高阳，心头闪过不妙的预感。
　　“高大人，你为犬子而来？”
　　王忠皱眉，也有些摸不着头脑。
　　高阳乃大乾文官，王骁乃是武将，这能有什么交集？
　　高阳面带笑容，解释道，“王老将军有所不知，本官自御书房而来，此次陛下要对匈奴动兵，欲以祖父领兵前去，但此战太过重要，陛下不太放心，所以便让本官一同随军出征！”
　　此话一出，王忠眼珠子都快瞪出来了。
　　“高大人，你要亲赴前线？”
　　王骁双手攥紧，心中越发不妙。
　　高阳继续笑道，“不错，并且承蒙陛下厚爱，特加封本官为嫖姚校尉，可在长安城挑选出八百人，为本官的亲军，负责保护本官的安全！”
　　“演练场上，本官虽和王校尉初见，但纵是一眼，本官便知这是一名虎将，战力彪悍，所以领旨后的第一时间，本官便马不停蹄的奔赴王府，亲自前来，就是要将王校尉收入麾下！”
　　轰！
　　此话一出。
　　王骁眼前一黑，整个人如遭重击。
　　武曌命高阳随军出征，并且还可随意挑选八百人，作为他的亲卫，高阳这厮第一时间就找上了他！
　　废了。
　　这不废了第595章吕震心态崩了，作孽啊！
　　王忠盯着高阳，也彻底傻眼了。
　　高天龙展现出老将风采，神勇异常，他心里已做好了准备，高天龙要率军出征，远征匈奴。
　　但高阳也要出征，这他压根没想到啊！
　　“高大人，我承认，先前演练场上，我的态度稍微桀骜不驯了一些，与高大人说话的声音也大了点。”
　　“高大人的亲卫，王骁何德何能啊！”
　　“这万万不可，还请高大人收回成命。”
　　王骁深吸一口气，朝着高阳开口。
　　高阳一听，顿时哈哈大笑道，“王校尉，你这话可就对本官有不小的误解！”
　　“演练场上，王校尉警告本官小心祖父出糗，态度桀骜的样子，本官早就忘了。”
　　王骁一脸生无可恋。
　　这是记的清清楚楚，还是没忘？
　　“再说了，本官这人不记仇，军中军纪严明，本官还能故意针对王校尉，下达什么让王校尉一个人分头行动，还有什么匈奴骑兵冲锋近距离观察员等过分的命令吗？”
　　“本官像这种人吗？”
　　“时候不早，本官还得去一趟左威卫大营，挑选剩下的七百九十九人，就不多留了。”
　　“告辞，王老将军和王校尉就不必送了。”
　　说完，高阳哈哈笑了几声，便走出了王家府邸。
　　身后。
　　王忠傻眼了。
　　他不禁盯着王骁，目露担忧。
　　一旁。
　　王骁盯着高阳离去的背影，直至高阳的身影再也瞧不见，脑海中仍旧回荡着高阳畅快的笑声。
　　一个人分头行动，匈奴骑兵冲锋近距离观察员……
　　他深吸一口气，道，“父亲大人，我好像有些裂开了。”
　　与此同时。
　　吕家。
　　吕震正吃着午饭，桌上摆着一桌色香味俱全的美食，吕震拿着一根鸡腿，放入嘴中畅快的咬了一口。
　　“爽！”
　　“爽啊！”
　　吕有容穿着一身粉色的长裙，五官绝美，面容白皙，胸怀极为伟岸，只是面容却很有些憔悴。
　　她端着一碗大米饭，小口吃着，明显食欲不佳，但还是出声附和道，“爷爷，今日演练场发生了什么了，竟让你如此开心？”
　　随后，吕震便将演练场上发生的一切，全都说了出来。
　　吕有容闻言，面庞涌现出震惊。
　　“定国公年过古稀，竟还如此神勇？”
　　“一百三十步外，箭无虚发？”
　　吕有容喃喃自语。
　　吕震似是带着回忆，出声道，“开三石弓，纵是老夫也绝不可能，所以老夫推测，问题出在高阳那小子的一把弓上！”
　　“这臭小子，又说不准搞出了什么神兵利器！匈奴王子这次，怕是要栽大跟头！”
　　吕有容闻听高阳名字，美眸一顿，黯淡了些许，只是一闪而逝，便化作了正常。
　　她低着头，默默扒饭。
　　“有容，你怎么了？”
　　吕震刚在沉思，当看了吕有容一眼，便察觉不对，出声问道。
　　“爷爷，有容没事。”
　　吕有容摇摇头，回了一句，正当吕震要继续追问时，吴广从府外走了上来。
　　“吴广拜见吕老将军！”
　　吕震见了吴广，有些诧异，他放下筷子出声道，“高家小子找老夫有事？”
　　吴广恭敬的道：“高大人主动请缨，要随军一同出征，故陛下加封高大人为嫖姚校尉，可在长安挑选八百亲卫，护卫安全，所以高大人命小人前来，还请吕老将军移步左威卫大营，高大人好挑选亲卫。”
　　一言落下，吕震愣住了。
　　“高家这小子将自身性命宝贝的跟什么似的，他竟主动请缨随军出征？”
　　但随即，吕震有些艳羡的道，“他祖父高天龙打过的仗，比他见过的女人都多，他有何好担忧的？”
　　“但这臭小子，倒也没那么毒辣，毒士之名跟着他，倒是糟蹋了。”
　　见状，吴广摸了摸鼻子，没有说话，只是等待着吕震的下文。
　　吕震感慨两句后，便开口道，“老夫一会儿便至大营，亲自给他挑选精锐。”
　　吴广拱手，“多谢吕老将军！”
　　随后，吴广便大踏步离开。
　　吕震朝一旁的老仆道，“取本将甲胄，本将要去大营一趟。”
　　老仆下去，吕震也随之起身，作势要走。
　　但这时。
　　吕有容忽然起身，从背后叫住了吕震，“爷爷。”
　　吕震回头，面带不解，“有容，怎么了？”
　　吕有容抬起美眸，面带坚定的朝吕震开口。
　　“爷爷，高大人既要挑选亲卫，必定是军中精锐，有容求爷爷暗中安排，我也要随军出征，随高阳远征匈奴！”
　　一番话，令吕震表情震惊。
　　他陡然训斥道，“胡闹！”
　　“有容，你可知战场有多危险？匈奴人的手段有多残忍，你以为这是儿戏吗？”
　　吕震发飙，面带怒容。
　　毕竟是军中老将，从尸山血海中杀出，这一身杀气骤然席卷而出，威势极为骇人。
　　要是寻常人，只怕早就两腿颤颤，但吕有容却丝毫不让，顶着吕震摄人的目光道：“孙女自幼练武，杀敌之术不弱军中精锐，有何去不得？”
　　吕震后槽牙都气疼了。
　　但他明白了原因。
　　他压低声音，朝吕有容道，“有容，你可是为了高家这小子？你担心他的安危，故要随军出征？”
　　吕有容闻言，没说话。
　　只是一双清亮的眸子盯着吕震，红唇抿紧。
　　这态度，说明了一切。
　　吕震老脸极为精彩，此刻的他恨不得一把捏爆高阳的蛋！
　　他本以为上次无事发生，两人又交集不大，也就从此再无瓜葛，但现在看来，自家孙女沦陷的还不浅！
　　作孽啊！
　　但自家孙女是什么性子，他极为清楚。
　　于是，他尽可能的劝道，“有容，世上男子千千万，高阳这臭小子有什么好的，纵然用了我吕家祖传药方，还虚的厉害，这一点整个长安城皆知，可见其肾之虚！”
　　吕有容不为之所动。
　　吕震见状，又道，“你既喜欢这高家小子，那自然知其性子，整个长安城能入其心者，不过一掌之数。”
　　“并且高家小子极为花心，楚国二公主不拒，赵国大皇子送的美人，也来者不拒，纵是上官大人，也是无情教挟持那一晚，要以命换命，这才入了这臭小子的心，以前不也被那臭小子玩弄于股掌之中吗？”
　　“有容，不是祖父打击你，但那小子真不喜欢你，你也进不了他的心，世间事情千千万，什么事都能勉强，但唯独感情不可勉强。”
　　“有容，你能明白祖父的意思吗？”
　　吕震苦口婆心，能让他一个大老粗劝到这个地步，真是尽力了。
　　并且这些话很扎心，全是他一个老将洞察人心所看到的，但为了吕有容好，他别无选择。
　　吕有容闻言，一双美眸发红，灵动的眸子里有水雾凝聚，但却依旧紧盯着吕震，紧抿着唇，一脸倔强。
　　“可我偏要勉强呢？”
　　“…第596章挑选亲兵，要匈奴人？
　　高阳出了王府，坐上了马车，径直朝着左威卫大营而去。
　　很快，他便一路出了城，沿着早上走过的路，来到了左威卫大营，见到了一身甲胄的吕震。
　　只不过吕震一张脸，极为不爽，阴沉的厉害，就像是想要砍人一般。
　　高阳见状，先是朝着吕震行礼道，“高阳见过吕爷爷。”
　　“嗯！”
　　吕震点了点头，声音沉闷。
　　这臭小子真是人精，以前见他，大多数都喊吕老将军，今日见了他，瞧见表情不对，直接喊吕爷爷。
　　“吕爷爷，大下午的怎么火气这么大，脸色这般不好，可是这长安城，有人惹了吕爷爷？”
　　“嗯！”
　　吕震接着点头，一双眸子紧紧盯着高阳。
　　这高阳除了帅一点，有才了一点，赚钱能力恐怖了一点，还有哪里令他孙女这般倾心？
　　但别说，这条件他若是个女子，他也有点动心！
　　“是谁？竟连吕爷爷也敢惹，真是活腻了，吕爷爷只管报上名讳，我高文和保证找个时间，先下文和牌兽药，再下吾弟最新研制的强力喷射王炸裂版，最后和老母猪关上三天三夜，替吕爷爷解气！”高阳高声的道。
　　下一秒，吕震便回道，“此人远在天边，近在眼前。”
　　高阳左右扭头，看向了吴广和陈胜。
　　“你们什么时候触怒了吕爷爷？”
　　两者闻言，接连摇头。
　　“别找了，就是你这臭小子。”
　　吕震声音不善的道。
　　这臭小子可知无形之中，伤害了多少人？
　　“嘶！”
　　高阳有些震惊，他皮笑肉不笑的道：“吕爷爷，这个玩笑可不好笑，小子这段时间可没惹过您。”
　　“你看老夫像是开玩笑吗？”吕震眼睛一瞪，如怒目佛陀。
　　“真是小子？”
　　高阳懵了，如丈二和尚摸不着头脑。
　　吕震挪开目光，冷哼一声道，“罢了，先说正事，老夫已提前召集了左威卫的精锐，你去瞧一瞧，若没问题的话，老夫便责令兵部备案，到时候这批人便跟着你走了。”
　　“老夫现在见你这臭小子都烦，趁早完事趁早走人，等以后老夫再跟你好好算账。”
　　高阳虽然好奇自己干了什么天怒人怨之事，但提到正事，他还是一脸正色的开口道，“吕爷爷，小子想要的亲卫可能有些不同。”
　　吕震步子一顿。
　　他回头看向高阳，开口道，“老夫虽对你不爽，但给你挑的亲卫，必定是精锐中的精锐，你难道信不过老夫？”
　　高阳赶忙解释道，“吕爷爷误会，小子自然相信吕爷爷，但小子想要的亲卫，是我大乾带甲之士与匈奴人各一半。”
　　“我大乾带甲之士，以之前挖过矿，后应征入伍为先！”
　　此话一出。
　　吕震有些震惊，他眉头一挑，朝高阳道：“高家小子，你想要匈奴人？”
　　“不错，小子听闻早些年，有过不少匈奴俘虏，臣服我大乾，现在也该驯化了，再者有不少匈奴人受不了沙漠苦寒天气，迁徙至我大乾，左威卫大营，应当有不少匈奴兵吧？”
　　高阳说完，看向吕震的目光中满怀期待。
　　吕震虽不理解，但还是点头沉声道，“左威卫大营，匈奴人虽没有那么多，但区区几百人还是有的。”
　　“并且这帮匈奴人也是精锐，自幼擅骑射，战力也不弱，可老夫劝你小子，趁早熄灭了这心思，不要打这帮匈奴人的主意。”
　　“为何？”高阳好奇道。
　　吕震淡淡的道，“你小子还是嫩了点，匈奴习俗与我大乾不同，纵然他们融入了我大乾，在这片土地上生活，但有些东西，却是刻在骨子里的，难以改变，就比如——慕强！”
　　“你这臭小子虽大名闻名七国，但使用的手段，多半是焉坏焉坏，不当人的手段，虽实用性很高，但却是匈奴人最为看不起的手段，这帮人，纵然老夫给你，你也难以驾驭！”
　　“更何况，你小子当老夫不知你的心思，你想以夷制夷，这怎么可能？你让他们打楚国，燕国还差不多，但要他们打自己的袍泽，手足兄弟，简直难如登天！”
　　高阳闻言，脸上露出笑容。
　　“小子多谢吕爷爷指点，但小子还是想试一试，这件事便麻烦吕爷爷了。”
　　吕震摇摇头，道，“高家人都是一个德行，你祖父如此，你也是如此，既你想试试，那你便试一试吧。”
　　“老夫这便去下令，你在此等一会儿。”
　　高阳拱手朝吕震行礼道，“小子多谢吕爷爷！”
　　“无妨，小事尔！”
　　“但老夫希望你待会儿见了这帮匈奴人眼底的桀骜不驯，可别怪老夫没提前说。”
　　说完，吕震大踏步离开。
　　高阳则坐下，神色极为惬意。
　　陈胜忍不住的问道，“大人，吕老将军挑选的精锐，必然不俗，大人何必招一些蛮夷？非我族人，其心必异啊！”
　　“属下觉得吕老将军说的有道理，要想他们为大人所用，甚至挥刀向同胞，这怎么可能？”
　　吴广也点点头，表示不解。
　　“大人，匈奴人属下还能理解，但这披甲之士，为何要以从前挖过矿者为先？难道军中不是以力气为先吗？”
　　高阳端起茶杯，悠然的抿了一口热茶。
　　他神色自信，淡淡的道，“这一点，你们二人以后便会知晓，至于区区匈奴人，怎就不能为本官所用？”
　　“待会儿，你们便瞧好了第597章当着匈奴人的面，以夷制夷！
　　“传大将军令！”
　　“左威卫中，凡匈奴人，出列！”
　　“凡大乾带甲之士，以往挖矿者，出列！”
　　吕震下达了命令，一时之间，整个左威卫大营陷入了巨大的震动，沙土飞溅，尘土飞扬。
　　伴随着军令，一些匈奴人站了出来。
　　他们一脸懵逼，有些摸不着头脑，但既军令下达，他们也只能按照军令行事，开始集合。
　　赵不识自幼出身匈奴，于十年前入侵大乾打秋谷，遭到大乾援军围追堵截，被生擒，就此并入了大乾军营。
　　因自身战力彪悍，所以一路进了左威卫大营，成为十名匈奴人的什长，并且在长安城成家立业。
　　“大人，吕老将军突然聚集我等，难道是因为边疆战事，匈奴大单于挑衅，陛下因此震怒了？”
　　赵不识朝一名前来传令的大乾将领问道，一脸小心。
　　那传令将领认出赵不识，便出声道，“你不必担心，此次是高大人来了左威卫大营，这也是高大人的命令，下令聚集，至于高大人要做什么，待会儿你们便知道了。”
　　“高大人？”
　　赵不识陡然一愣。
　　但那传令将领点到为止，说完便转身离开了，只留下了有些懵逼的赵不识。
　　“赵兄弟，这高大人难道就是大乾大名鼎鼎，坏的冒烟的活阎王？”
　　一旁，一个约莫三十左右，肤色黝黑的匈奴人朝着赵不识开口，他名为朴多，因沙漠天气苦寒，便一路逃到了大乾，进了长安城，为了养活一家老小，这才参军入伍。
　　赵不识皱起眉道，“能惊动吕老将军，这高大人必定是那大名鼎鼎的活阎王了，只是不知这活阎王来到大营，他要做些什么……”
　　朴多眼底带着蔑视，出声道，“这活阎王一肚子坏水，老子最看不起他这等人！”
　　赵不识瞬间大惊。
　　他连忙看向左右，面带凝重的道，“朴兄，慎言！”
　　“以活阎王的身份，你不想活了？”
　　朴多闻言，没有再继续开口。
　　只是，他的眼底依旧蔑视，依旧不服气，依旧看不起高阳，只是畏于高阳身份，这才没有多说。
　　很快。
　　按照高阳的条件，约莫三四百人，单独列出了一个大大的方阵，其他方阵的将士依然有条不紊的在演练场上训练。
　　吕震收到消息，便找到了高阳。
　　“臭小子，按照你的要求，已集合完毕，挖矿的带甲之士好说，匈奴人难缠一些，老夫这里一共三百五十二名匈奴人，你可以先选要的精锐，这几日老夫再去其他军营抽调，但老夫最后提醒一次，战场上不是儿戏，匈奴人若驾驭不住，战场上恐遭反噬！”
　　“老夫知道你的想法，这些年中，沙漠广袤无垠，极易迷路，天下并非只有你一个聪明人，我大乾早就有名将用匈奴人指路，以匈奴人制匈奴人，但效果极为不好。”
　　“非我族人，其心必异，这个道理你可懂？”
　　吕震虽然对高阳不爽，但事关上战场，他还是忍不住的苦口婆心劝道。
　　在他看来，高阳的确极有本事，对人心的把控也强，但沙漠情况复杂，匈奴人又极为狡猾，他难以把握的住！
　　高阳听闻此话，也知吕震是为他好。
　　这番话真心实意，所以他也拱手行礼道，“吕爷爷此言，高阳铭记于心，但小子还是想试试。”
　　“老子吃的盐，比你吃的饭都多，不听老夫言，吃亏在眼前，待会儿去了演练场，你便知道了！”
　　吕震扫了高阳一眼，极为不爽。
　　“小子明白。”
　　高阳这态度，吕震知道是劝不动了，所以他开口道，“犟种年年有，今年格外多，罢了！”
　　吕震摇摇头，一马当先离去。
　　高阳见状，连忙跟在吕震的身后。
　　吕震这话怪怪的，什么叫犟种年年有，今年格外多？还有他如何惹了吕震，令他这般不爽？
　　就像他令吕有容肚子鼓了大包一样……
　　但眼下，这些疑惑高阳只能暂时压在心底。
　　很快。
　　吕震以及高阳，来到了巨大的演练场上，二人在一众亲卫的护卫下，上了点将台！
　　金色的阳光下，三百五十二名匈奴人身子挺的笔直，面带肃杀。
　　当吕震和高阳到来后。
　　刷刷刷！
　　一时间，诸多目光瞬间齐聚过来。
　　当然，他们的目光更多齐聚在高阳的身上，如此多的眸子，若是寻常人见了，只怕腿都软了。
　　但高阳神色如常，一脸淡漠。
　　这心态，令吕震为之侧目。
　　他压低声音道，“高家小子，老夫等着看你的手段，匈奴人与我大乾将士不同，老夫由不得你胡来，这些人，你若能驯服，他们心悦诚服的要跟你走，那便随你挑选，否则，老夫只能为你挑选我大乾精锐！”
　　这一点，高阳表示明白。
　　毕竟他身份惊人，要是被手下的匈奴人给噶了，这乐子可就大了，所以要让匈奴人为之所用的前提，一定是先令他们信服！
　　“吕爷爷，小子明白。”
　　随后，高阳顶着一众匈奴人的视线，上前一步，他伸出手，一旁的陈胜便懂事的递来一个传声器。
　　高阳居高临下，手持传声器道。
　　“本官名高阳，字文和，乃定国公之孙，户部侍郎之子，当朝户部尚书，尔等纵然不认识本官，想必对本官也不陌生。”
　　“本官这个人很直接，不喜欢弯弯绕绕，所以便开门见山了。”
　　场下，一片肃穆，无人说话。
　　显然，这帮匈奴人的军纪良好。
　　高阳毫不在意，继续的道，“就在刚刚，陛下加封本官为嫖姚校尉，随军出征，承蒙陛下圣恩，命本官来挑选八百精锐！”
　　“今日，本官便想从尔等中，挑选出一些亲卫，因为本官觉得，沙漠是尔等的主场，尔等的骑射本事，也比寻常大乾将士的本领要强！”
　　“话说完了，愿意跟着本官者，上前一步，本官优先挑选！”
　　高阳一番话落下，犹如音爆一般，骤然响彻演练场。
　　匈奴人都惊呆了。
　　他们纷纷瞪大眼睛，盯着点将台上的高阳。
　　显然，高阳直接的令他们有些难以接受。
　　别说底下的匈奴人了，哪怕是吕震也心里一惊。
　　当着匈奴人的面，说要用匈奴人打匈奴人？
　　高阳今日，失心疯了？
　　还没等吕震有所反应，底下的一众匈奴人，也纷纷如炸开了锅一般，他们死死的盯着高阳。
　　虽然不论什么理由，他们成了大乾的人，但要究其本质，他们骨子里流淌的还是匈奴人的鲜血！
　　他们的面孔，也与大乾人有所不同。
　　那是他们的同胞，他们的袍泽！
　　但高阳就这么水灵灵的说出来了，以夷制夷。
　　这特么还是招揽吗？
　　这摆明是羞辱！
　　要不是高阳身份尊贵，他们都恨不得一窝蜂上前，将高阳乱刀砍死了，更别说为高阳效力！
　　赵不识本想迈步，毕竟高阳的身份尊贵，大家都不迈步，他若迈步，有了一个可以彰显自身才华的机会，说不定就能腾飞。
　　当狗嘛，若主人够强，那也挺好的。
　　但当听到高阳后面的话，他也心底窝火，脚没有动。
　　朴多更是双眸发红，死死的盯着高阳。
　　这狗东西，他在那装什么啊？
　　真把他们匈奴人想的那么卑贱吗？
　　他们是天神后人，从小学的就是团结！
　　赵不识没动，他更是没动。
　　一时间，除了零星的几个人，剩下几百个匈奴人，全都没动，甚至看向迈步的人，眼中都饱含鄙视。
　　一个区区纨绔子弟，坏的冒水的毒士，也配驾驭天神后人？
　　这一幕，吕震都有些尴第598章高阳的手段，直接粗暴
　　虽然他有所预料，毕竟匈奴人骨子里就慕强，现在又是讨伐匈奴人，他们自己的同胞，响应之人不会有多少。
　　但眼下这也太少了。
　　这动静传到了不远处正在沙场演练的大乾将士那，他们也是如看笑话一般，目光扫向高阳。
　　别说匈奴人了，他们也极为看不上高阳，军中汉子大多都是一腔热血的匹夫，看不得龌龊手段。
　　尤其高阳身世顶级，这更吸引仇恨。
　　他们内心一阵庆幸，幸好挑选的不是他们。
　　王大牛，左威卫一名校尉，他对高天龙万分敬仰，但对高阳却极为看不起。
　　男人就该堂堂正正，天天耍阴招算什么本事？
　　眼下见到匈奴人没有响应，这令他爽了。
　　“户部尚书又如何，陛下青睐又如何？当他们军中汉子是什么，没有军功，那就是一坨狗屎！”
　　王大牛狠狠淬了一口。
　　高阳有所预料，但也没想到，居然只有几个人响应，这场面的确挺尴尬的，简直一眼都能瞧见站出来的是谁。
　　他目力极好，看向那站出来的几个匈奴人。
　　虽然都低着头，但隐约瞧见，其中一人，应当很喜欢俯卧撑，卧推等训练方式，胸肌挺大的。
　　但他也只扫了一眼，便朝一旁看笑话的吕震道，“吕爷爷，大营外应当到了一支车队，烦请令他们进来。”
　　吕震眯着眼，眼底一惊。
　　“高家小子，你又搞什么花样？”
　　“吕爷爷马上就知道了。”
　　高阳神秘一笑。
　　很快，好几辆马车进入了演练场，一旁是高家下人以及保护的府卫，为首之人正是绿萝。
　　“萝儿，将东西抬上来！”
　　绿萝行了一礼，接着高声道，“是！”
　　“将东西，全都抬上去！”
　　随着高阳的声音，定国公府的护卫赶忙从马车上将一个个大箱子搬了出来，一个大箱子需要两人来抬，显然不轻，
　　刷刷刷！
　　匈奴人的眸子，全都齐聚大箱子上。
　　不远处。
　　看热闹的王大牛，大乾将士也全都盯着这一口口神秘至极的大箱子。
　　“嘶！”
　　“大箱子！”
　　吕震轻抽一口凉气，脑海中骤然想到了高阳自睢阳郡归来，一人面对长安士子，力挽狂澜，令舆论反转的那一日！
　　难道……
　　吕震目光骇然。
　　一口箱子，两口箱子。
　　足足十个大箱子，摆在了点将台上。
　　众多目光之下，高阳负手淡淡的道。
　　“全都打开！”
　　高阳一声令下，箱子全都齐齐打开。
　　刹那间。
　　白花花的银子，在阳光的折射下，爆发出璀璨的光芒，快要晃瞎一众匈奴人的双眼。
　　呼！
　　仅是一瞬间，场内的呼吸声便变的粗重了一些。
　　不远处的大乾将士，也有些坐不住了。
　　匈奴人的目光，全都齐聚这白花花的银子上，此刻，整个演练场上，一片寂静无声。
　　咕噜！
　　赵不识吞咽了一口唾沫，直接呆了。
　　朴多握紧双拳，死死盯着高阳，一双眸子发红，心底在怒吼。
　　可恶啊！
　　是想拿钱羞辱他朴多吗？
　　如果是这样，那你可就看错人了！
　　随后，高阳轻飘飘的声音响了起来。
　　“本官这个人，什么不多，唯有钱多。”
　　“本官这个人，对美人感兴趣，对民间疾苦感兴趣，对天下任何事都感兴趣，但唯独对钱不感兴趣。”
　　“钱对本官来说，不过是一个数字罢了。”
　　这话一出，匈奴人全都握紧了拳。
　　听听，这特么说的还是人话吗？
　　高阳，这是真该死啊！
　　吕震都惊了，嘴角一阵抽搐，纵然是他也觉得这一番话太拉仇恨。
　　但他神色复杂。
　　他想过了许多种方式，唯独没想到高阳这厮，又动用了钞能力！
　　匈奴人，顶得住吗？
　　高阳继续高声道，“来此之前，本官特地问过，左威卫大营，寻常士兵的月俸禄，一般为五百钱，尔等因身份，只有三百钱！”
　　“三百钱够什么？”
　　“够上青楼吗？”
　　“够在长安城买房吗？”
　　“够令妻儿老小过好日子吗？”
　　高阳的三问，令不少匈奴人红了双眼。
　　这些话虽然扎心，却说的事实。
　　如赵不识，他想到了辛勤劳作，一文钱当两文钱花的妻子，想到了儿子连个糖葫芦也吃不起。
　　他是匈奴人，俸禄低，人还挨累，各种待遇也几乎没有。
　　他盯着高阳。
　　高阳继续道。
　　“现在，本官给尔等一个改变命运的机会！”
　　“命运的路，就在脚下！”
　　“本官既前来挑选亲卫，一同上战场杀敌，护卫在本官身边，又岂能抠抠搜搜？所以本官说个数！”
　　高阳竖起一根手指，高声道：“一口价，一名亲卫一两银子！”
　　“如何？”
　　天下士子都逾越了，这区区八百人，他又没要破虏弓的银子，还是为武曌上战场杀敌，待会儿再通禀武曌，倒也无妨。
　　轰！
　　此话一出，犹如雷霆一般，骤然响彻整个大营。
　　赵不识惊了！
　　他的拳心骤然攥紧，呼吸陡然加重！
　　匈奴人惊了！
　　他们纷纷瞪大双眼，盯着点将台上的高阳。
　　一时间，场内一片寂静。
　　别说距离最近的匈奴人了，就连不远处看热闹的大乾将士，也不淡定了。
　　月俸一两银子，直接就翻倍了？
　　王大牛握紧拳心！
　　他自幼出身贫寒，一路爬到了校尉，但以他的官职，一个月不过三两银子。
　　这帮蛮夷，居然能有一两银子！
　　高阳不给说话的机会，继续的道，“尔等先别出声，让本官先把话说完。”
　　“毕竟此次是讨伐匈奴，令你们对自己昔日的同胞下手，这等事，光是区区一两银子的月俸，本官的良心实在是过不去。”
　　“所以本官决定——除了一两银子的月俸，另外上了战场，杀匈奴首级者，每一个首级，除了朝廷的赏赐，本官从自己的腰包里，额外奖励一两银子！”
　　“并且！”
　　“杀什长者，赏二两银子！”
　　“杀百长者，赏十两白银！”
　　“杀千长者，赏百两白银！”
　　“杀左右大都尉者，赏千两白银！”
　　“杀匈奴诸王者，赏万两白银第599章高大人，我可为大人带路啊，我早就看自家族人不爽了！
　　此话一出。
　　匈奴人的脸色齐齐变了。
　　哪怕是吕震都惊了。
　　这赏赐，不可谓不大。
　　但高阳这臭小子不是跟着大军打酱油吗？这怎么像是憋着大动作呢？
　　吕震眼神闪烁，盯着高阳。
　　朴多再也忍不住了，这高阳这是什么话，有几个臭钱，就了不起吗？瞧给他飘的！
　　朴多深吸一口气，一步踏出，朝着高阳朗声道，“什长朴多，愿为高大人赴死！”
　　他中气十足，声音响彻演练营。
　　擦！
　　居然被抢先了一步。
　　赵不识深感朴多阴险，不甘示弱的道，“什长赵不识，愿为高大人赴死！”
　　伴随着这两道声音。
　　下一刻。
　　就仿佛不约而同的齐声呐喊，骤然响彻。
　　“愿为高大人赴死！”
　　“愿为高大人赴死！”
　　冲天的声浪，骤然席卷天际。
　　这钱，加的太多了！
　　高阳伸手压了压，令众人先噤声，随后道，“尔等的反应，本官很满意，但本官有言在先，本官这里，不收废物！”
　　“若战场上不战而逃者，对匈奴人心慈手软者，欺骗本官者！那也理应承受本官的怒火！”
　　“本官不但会砍了这些人的脑袋，亦会祸及他的妻儿老小，将其妻女全都卖入青楼，满门皆斩！”
　　伴随着高阳这话，一些心有犹豫，要站出来的匈奴人，脚步再度一顿，赵不识、朴多也深感活阎王之狠辣！
　　“所以，想来本官这混钱的人，趁早熄灭了这份心思，可再退回去，本官这人一向不是好人，也绝不心慈手软。”
　　一时间，众人心神犹豫。
　　说到这，高阳再度话锋一转。
　　“但话又说回来了，有罚就有赏，战场上，舍命保护本官者，奋力杀敌者，为本官精准带路者，本官也有一份保证！”
　　“本官乃定国公之孙，当朝户部尚书，陛下对本官信任，委以重任，所以尔等不必担心杀了敌，赏赐被贪墨了，军功被人顶替了。”
　　“在本官麾下，绝不会出现这个问题！”
　　“谁敢不公，不论是谁，上到皇亲国戚，下到军中都尉，将军，本官皆斩，绝不留情！”
　　刷！
　　赵不识等人，全都激动抬头。
　　相比赏赐，他们更在意军功！
　　因为他们是匈奴人，他们只能靠军功改变命运，但在大乾军中，蛮夷是地位最低的，战功层层上报，最终没了消息的比比皆是，这成了约定俗成的规定。
　　所以他们大多都是混日子，也不会拼死杀敌！
　　直到这一刻，他们才意识到高阳的身份。
　　跟着高阳，赏赐谁敢贪？
　　这拼命，方有相应的报酬！
　　并且这还没完，高阳继续道，“不止如此，在本官心中，除昆仑奴外，边疆各族，只要入了我大乾，那便是我大乾的人，理应一视同仁！”
　　“战死者，除朝廷抚恤金，本官个人再出两倍！”
　　“汝妻，本官不一定能照顾，但汝孩，本官一定照顾，凡为大乾立功者，凡为大乾战死者，凡为保护本官伤残者，其孩子，不论男女，皆可入本官捐造的学堂之中，免费学习！”
　　“并且这一类人，乃我大乾之英雄，既是英雄，本官又怎会令英雄寒心？因此本官会奏请陛下，其后代也可通过科举，入我大乾为官！”
　　“科举之路，应永不绝我大乾英雄之子！”
　　如果说前面的加钱，已是王炸，那这一番话，就是王炸中的王炸，直接震惊了所有匈奴人！
　　炸了！
　　彻底炸了！
　　下一秒。
　　冲天的声音响起。
　　“高大人，选我，我骑射贼六，战场上的神箭手！”
　　“高大人，选我，我力气极大，悍不畏死，你的贴身肉盾，绝不会后撤半步啊！”
　　“草啊，我虽是匈奴人，但却跟草原那帮人不熟啊，让我为高大人亲卫，我干死他们！”
　　“高大人……”
　　朴多见状，彻底急了。
　　他一声怒吼，朝着高阳出声，“高大人，属下自幼生活在沙漠中，走南闯北，纵是沙漠，也知方向，并且我族曾对大乾不敬，我朴多早就看不过去了，我可带领高大人深入沙漠，覆灭我族！”
　　“这军功，就当献给大人的礼物了！”
　　随着朴多一声，场内直接加快了内卷。
　　“我也知族人生活的地方！”
　　“我也是……”
　　一时间，要拿族人祭天，成就军功的人，还真不少。
　　吕震麻了。
　　他盯着高阳，心头微颤。
　　以前大乾将领也用过匈奴人，但效果极差。
　　一些匈奴人到了沙漠，说好带路，结果故意引导他们朝相反方向而去，再趁机开溜。
　　大乾将领难辨匈奴真假，匈奴人也不想为大乾办事。
　　但高阳却不同，他身份尊贵，乃武曌最信任的臣子，但凡战场立功，那都是实打实的功勋！
　　并且高阳这小子有钱，还有学堂！
　　匈奴人进大乾生活容易，但想获得大乾合理的身份，却难如登天，各项福利也极差，那就更别说入学堂，参加科举了。
　　别人没法许诺，但高阳却可以！
　　吕震捋着胡须，一是为先前自己的劝阻，感到可笑，二是有些期待。
　　演练场上。
　　气氛越发火热。
　　先前看热闹，笑匈奴人被高阳挑中的大乾将士笑不出来了，他们酸了，内心酸溜溜的，眼睛也红了。
　　王大牛更是直接跪了。
　　这福利，别说匈奴人了，连他王大牛都想为高阳死了。
　　瞧着内卷，纷纷要大义灭亲的匈奴人，高阳露出了满意的笑容，他下了场，开始挑选亲卫。
　　当然，首当其冲的便是先前条件还没出，率先站出来支持他的匈奴人。
　　这几个人，纵然条件差一点，高阳也打算收入麾下，着重培养。
　　伴随着高阳下来。
　　吕有容心脏砰砰砰直跳。
　　高阳……似是朝她这走来！
　　不应该啊！
　　自己又未出声，也没彰显武力，胸前更是缠了一圈又一圈，高阳这还能发现她？
　　哒哒！
　　随着脚步声越来越接近。
　　忽然。
　　脚步声戛然而止——高阳来到吕有容的面前，站定不动。
　　吕有容死死低着头，紧张不已。
　　这时。
　　高阳声音响起。
　　“啧啧，这么瘦的身子，却能练出这么大的胸肌，真是奇迹，这胸肌，本官摸一摸不过分吧第600章高家小子欺我老无力，迟早揍他屁股开花
　　吕有容脑海中曾闪过很多与高阳再次相见的画面。
　　毕竟她是求的吕震，高阳并不知她的身份。
　　她想过高阳震惊，高阳愤怒，脑海中也做过诸多的预演，她该如何回答，她该如何应对。
　　但她万万没想到，高阳嘴里竟冒出了这句话。
　　女的你馋一馋也就罢了，但男的见面，也想摸一摸别人的胸肌？
　　可她是女的啊！
　　她还缠了好几圈。
　　高阳眼睛这般毒辣吗？
　　吕有容低着头，但脸都红了。
　　现在她面临一个极为棘手的问题，高阳摆明是没瞧出她的身份，若抬头，高阳必定认出她的身份，肯定会不让她跟随。
　　若不抬头，那就被占了便宜，搞不好高阳还是会让她抬头。
　　须臾之间。
　　吕有容抬起了头，露出了那张女扮男装，虽然沾满灰，却依旧难掩绝色的面庞。
　　无他，吕震还在点将台上看着呢。
　　她怕高阳被砍死。
　　当吕有容抬头的一瞬间，高阳眼睛一瞪，浑身一僵。
　　他脸上的笑容骤然僵硬住了，取而代之的是无尽的震惊！
　　这唯独站出来的几人，怎会有吕有容？
　　“你怎会在这？”
　　高阳揉了揉眼，彻底震惊了。
　　吕有容神色复杂，低声道。
　　“高大人，胸肌还要上手摸一摸吗？”
　　吕有容开口问道，还故意的挺了挺胸口。
　　高阳下意识看了一眼。
　　一切都清楚了，难怪吕震这般暴怒，难怪这匈奴人的胸肌这么大。
　　他只能说，有些天赋是注定无法掩盖的！
　　但想到吕震。
　　高阳菊花一紧，眼神骤然变的惊恐。
　　他的声音不小，吕震不会听到了吧？
　　这时。
　　点将台上，一道冲天怒吼，骤然响起。
　　“啊啊啊！！！”
　　“高家小子，受死！”
　　吕震两眼一黑，他死死盯着高阳所在的方向，杀气冲天。
　　这混蛋伤了他宝贝女儿的心还不够，居然还要伤她的身，那胸肌能摸吗？
　　混蛋！
　　该死！
　　该死啊！
　　吕震一拔亲卫的长剑，高达一两米的点将台，吕震直接一跃而下，就要砍了高阳！
　　这一幕，令高阳脸色骤然一变。
　　坏了。
　　吕老匹夫发飙了！
　　他刚拔腿要跑，但只见吕震跳下点将台后，便捂着腰，没了后续的动作，唯有一双愤怒的眼睛，瞪的跟铜铃一般。
　　他站在原地，一动不动，苍老的脸上涌上一抹痛苦。
　　“擦！”
　　“闪着腰了！”
　　吕震扔下手里的剑，一手扶腰，一边盯着高阳所在的方向。
　　高阳：“……”
　　吕有容：“……”
　　一众将士：“……”
　　高阳憋着笑，先对吕有容说了一句，“你先跟本官来！”
　　随后，高阳大步朝吕震走去，满脸严肃。
　　“吕爷爷，一大把年纪了，怎还这般冲动？！”
　　“这闪了腰，可颇为遭罪啊！”
　　吕震嘴唇嗡动。
　　此刻，他对高阳的怒气达到了顶峰。
　　长安废物小子欺我老无力，忍能不痛揍这小子？
　　“臭小子，你待老夫腰好了，你等着！”
　　“老夫非将你小子屁股打开花，否则老夫吕字倒着写。”
　　吕有容站在高阳身旁，朝吕震低声道，“爷爷，高大人一番好心，你不可这样对高大人。”
　　“有容…你……”
　　吕震不可置信的看向吕有容。
　　嘶！
　　吕有容的这话，令吕震的一颗心抽抽的疼。
　　棉袄……不单单只是漏风了，直接是破穿了。
　　高阳干咳两声，“吕爷爷，我先扶您去一旁休息，命军医前来看看。”
　　“切莫动怒，切莫动怒啊！”
　　很快。
　　高阳扶着吕震，走向了左威卫大营内休息的地方。
　　当高阳短暂走后，一众匈奴人纷纷议论起来。
　　“什么情况？吕老将军为何这般动怒，要追杀高大人？”
　　“不知道啊，倒是那兄弟，他直接被高大人选上了？”
　　“羡慕啊，第一个跟着高大人，这以后的福利必定不差。”
　　“前面的兄弟，你们听清了吗？高大人看上这兄弟哪了？”
　　“高大人说此人胸肌极大，那兄弟就让他去摸，接着不知为何，吕老将军就发飙了，他便跟着高大人了。”
　　“传下去，高大人喜欢胸肌大的。”
　　“传下去，高大人喜欢胸大的。”
　　“传下去，高大人喜欢肌大的。”
　　“那我稳了，我胸肌贼大，待会儿也让高大人摸一摸。”
　　众人议论纷纷，赵不识和朴多也深有感触的点了点头。
　　不愧是大乾第一毒士，连选人都别出心裁。
　　朴多有点后悔，早饭的两个馒头不该吃的，该垫在胸口的。
　　很快。
　　高阳去而复返，只是将吕有容留在了吕震身边照顾。
　　他也是万万没想到，吕有容竟还女扮男装，混入了军营。
　　难怪吕震今天一直对他不爽，恨不得暴打他一顿。
　　“刚刚本官耽搁了下，现在咱们继续！”
　　高阳开口说道。
　　现在距离远征匈奴的时间还早，所以高阳有充裕的时间。
　　其实挑选亲卫，也并不难，最直观的就是看体型，看身高体重。
　　首先瘦骨嶙峋的剔除，这一类将士长期缺乏营养，自然战力极差。
　　纳入麾下，吃的比猪还多，跑的比狗还快。
　　一是战力，二则是特殊人才！
　　高阳迈步，一个个扫了过去。
　　众人七嘴八舌的道。
　　“高大人，我胸肌贼大，你不信来摸摸！”
　　“我腹肌大，高大人来摸摸？”
　　“高大人，我没有胸肌和腹肌，但我……”
　　一名匈奴人说到这一顿，朝着高阳暗示了一番。
　　高阳：“……”
　　“你，淘汰！”
　　高阳手一指，这名匈奴人面色大惊，无奈离场。
　　高阳见状，第一时间澄清了一番，但架不住这帮匈奴人不信，依旧个个挺着胸，身子笔直。
　　最终，三百五十多人，高阳只从中挑选了一百多人。
　　“本官选中的一百多人留下，其余人可以回去了。”
　　伴随着高阳的命令，有人欢喜有人忧。
　　被选中的匈奴人一脸喜色，没被选中的匈奴人则全都耷拉着头。
　　赵不识，朴多皆被选中，这令他们极为振奋，重重松了一口气。
　　“留下来的人，本官要先跟诸位说一声恭喜，但……这可不意味着接下来的日子将高枕无忧，相反，这只是一个开始。”
　　“残酷而严苛的选拔，还在后面第601章又逾越了，武瞾的习惯
　　高阳面向留下的匈奴人，声音响起的同时，脸上还涌出一抹变态般的笑容。
　　不知为何，赵不识和朴多见到高阳脸上的这抹笑容，齐齐打了个冷颤。
　　就仿佛，他们想的还是太单纯了点。
　　赵不识等人身子立的笔直，一言不发，等待着高阳的下文。
　　“今夜你们可好好歇息一夜，养足精神，明日正午，本官会对你们进行严苛的训练！”
　　“你们将背负半石（三十斤）重物，跑十里路，且要在一定的时间内回来！”
　　“优胜劣汰，去弱留强！”
　　“弱者，不配为本官效力，本官也不需要废物！”
　　高阳嘴角咧开，舔了舔干裂的唇，朝着众人变态开口。
　　一番话，令一众匈奴人齐齐面带畏惧。
　　一股莫大的恐惧，骤然笼罩了他们。
　　“解散！”
　　高阳一声令下，下达了命令。
　　等一众匈奴人走后，陈胜忍不住的问道，“大人，一日之计在于晨，为何不是早上考核这帮匈奴人？”
　　高阳闻言，直接翻了个白眼道，“废话，这还用问？大清早的本官起得来吗？”
　　陈胜：“……”
　　吴广：“……”
　　说完后，高阳便打算离开，但他还没走出几步，一道高大的人影便挡在了他的身前。
　　高阳定睛一看，有些印象。
　　此人应当叫王大牛，一名校尉，之前看他的眼神很有些轻蔑。
　　“王校尉，你这是？”
　　王大牛深吸一口气，一双眸子严肃的看向高阳。
　　随后，他退后一步，径直朝高阳单膝跪下道，“高大人，你连匈奴人都要，不妨将俺一同收下吧。”
　　“俺想跟着大人进步！”
　　一旁，一些大乾将士也纷纷坐不住了。
　　他们也齐齐上前。
　　“高大人，不可厚此薄彼啊，那帮匈奴人非我族人，其心必异啊！”
　　“不错，高大人，并非只有匈奴人胸肌大，我胸肌也挺大的，不信你来摸摸？”
　　高阳见状，嘴角一抽。
　　吕有容算将他给坑了。
　　“……”
　　御书房。
　　武瞾一身金黄色的龙袍，端坐在龙椅上。
　　一旁的上官婉儿，正念着消息。
　　“陛下，高大人自从出了皇宫，一路直奔王老将军府上，第一个将虎贲校尉王骁收入麾下！”
　　“并且……长安城还诞生了一件奇事。”
　　说到这，上官婉儿顿了顿，一双美眸看向武瞾。
　　武瞾放下手中奏折，有些好奇。
　　“什么事？”
　　“翰林士子尺破天看不惯王老将军言而无信的样子，在其府外，给王老将军上了一课。”
　　“什么？”
　　武瞾闻言，有些震惊。
　　很快，上官婉儿便将此事说了出来。
　　纵是一代女帝武瞾，当听完此事，也彻底的沉默了。
　　足足半晌，武瞾才开口道，“这尺破天，是个狠人！”
　　“命西厂之人，多加关注一下吧。”
　　上官婉儿面带震惊，开口问道，“陛下可是起了爱才之心？”
　　武瞾淡淡道，“这尺破天若能扛过这次打击，那其内心，其坚韧程度不可预料。”
　　“朕的确可重用一番！”
　　上官婉儿闻言，无比赞同的点点头。
　　这要是能扛过来，能正视长安城的非议目光，泰然处之，那的确是个人物。
　　这时。
　　小鸢推开殿门，走了进来。
　　“启奏陛下！”
　　“左威卫大营，消息传来！”
　　武瞾听闻消息，眉头一挑道，“只是挑选个亲卫，这高阳也能整出幺蛾子？”
　　小鸢神色复杂，直接道。
　　“高大人的八百亲卫，要四百昔日曾挖过矿的带甲之士，四百……匈奴人！”
　　“挖矿的的大乾将士？”
　　“匈奴人？”
　　上官婉儿闻言，有些发懵。
　　“这高阳又在折腾什么？”
　　武瞾凤眸蹙紧，修长的手指在龙案上缓缓敲击着。
　　“高阳这厮，怕是要以夷制夷，但自古以来，我大乾将领也用了不少的匈奴人，效果并不好。”
　　“非我族人，其心必异啊！”
　　“吕老将军没有提醒高卿吗？”武瞾出声问道。
　　小鸢闻言，神色复杂。
　　“陛下，这次似乎不一样，非但匈奴人沸腾了，其他大乾将士也艳羡的将高大人围起来了，应该晚一点，高大人的折子就送上来了。”
　　“哦？”
　　武瞾就像骤然想到了什么，脸色一黑道，“这货朝这帮匈奴人，许诺了许多？”
　　小鸢点点头，“除了加钱，杀匈奴人高大人还额外给钱。”
　　“并且在高大人麾下，绝不会出现贪墨军功的事，若是不幸战死，抚恤金给两倍，孩子还可免费入学堂学习，高大人还承诺，会向陛下进言，可一样参加科举，改变自身命运。”
　　武瞾：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　“这条件一出，朕总算知道，那帮匈奴人为何要给高卿拼命了。”
　　一旁，上官婉儿眼神闪烁，出声道，“陛下，此举是不是过于逾越了？”
　　按理来说，她不该说，但为了高阳，她得提前试试武瞾态度，却又不能太明显。
　　武瞾凤眸微冷，摇摇头道，“这厮逾越的事，干的还少吗？”
　　“罢了，若这帮匈奴人真能为我大乾出生入死，那就是我大乾的英雄，这些条件也不过分。”
　　“并且，在朕眼里，这非但不是坏事，反倒是好事！”
　　上官婉儿有些奇怪，朝武瞾问道，“好事？”
　　武瞾淡淡的道，“这动静可不像是去混军功的，说不定高阳还能给朕带来别样的惊喜呢？”
　　“只是这匈奴人朕还能理解理解，但为何要挖过矿的大乾将士？”
　　武瞾皱着眉，心头有些好奇。
　　小鸢开口说道，“听说今日只是初步选拔，明日正午，高大人还会对选拔之人，进行严苛训练，优胜劣汰！”
　　武瞾眉头一挑，“高卿还会兵法？”
　　她面带犹豫，最终一锤定音的说道，“明日正午，随朕一同去瞧瞧。”
　　王府。
　　王忠大步上前，脸上带着一抹笑容。
　　“骁儿，为父刚刚出门，听到了个好消息！”
　　王骁闻言，抬起头看向王忠。
　　他面如死灰，整个人的世界都仿若黑暗了。
　　“父亲大人，什么好消息？”
　　“我听闻高阳那小子去了左威卫大营，他要招揽匈奴人！”
　　“匈奴人一向慕强，最看不起耍计谋者，据说活阎王出声后，只有零星几个人响应，场面极为尴尬。”
　　王骁闻言，眼睛骤然亮了一些。
　　“然后呢？”
　　“活阎王很丢人？下不来台？”
　　王忠摇摇头道，“不，他搞出了一招钞能力。”
　　“加钱一出，各种条件一出，非但匈奴人沸腾了，我大乾将士也沸腾了，纷纷围着活阎王，要投入他麾下。”
　　王骁闻言，瞪大眼睛。
　　他傻了。
　　“父亲大人，你这到底是好消息还是坏消息？”
　　“难道孩儿在您心中，还不够惨？”
　　王忠闻言。
　　他摇了摇头，恨铁不成钢的道，“骁儿，简直愚笨！”
　　“众目睽睽之下，那活阎王真能让你一个人分头行动？真能让你近距离观察匈奴冲锋？”
　　“若真如此，老夫岂会善罢甘休？相反，活阎王手笔这么大，肯定是为了军功，你跟着他，虽然可能会吃点苦头，但机会也会更多！”
　　“军功在手，如你所说，三十年河东，三十年河西，到时谁惧谁，还真说不定！”
　　伴随着王忠这一番话，王骁眼前骤然一亮。
　　他摸着下巴，心有想法。
　　“…第602章如果那一夜是我，结局会如何？
　　定国公府。
　　高阳回来后，面临一个棘手的大难题。
　　他的屁股，多了一个形影不离的小跟班。
　　“吕姑娘，你快回去吧，此事本官绝不会答应，你要是跟着本官上了战场，万一出了点差错，吕爷爷会将本官生劈的。”
　　高阳回过头，朝着一步不离的吕有容，有些无奈的开口。
　　自从要出左威卫大营，吕有容便一直跟着他，直接跟回了定国公府。
　　“上了战场，生死有命，富贵在天，纵是丢了命，爷爷也不会对你动手的。”
　　“我知爷爷的性子，你大可放心。”
　　吕有容盯着高阳，一脸认真。
　　高阳满脸无奈，继续劝道：“军营内，一大帮不洗澡的汉子，你一个女子，如何生活，如何方便？”
　　“吕小姐，回去吧，军营真不是闹着好玩的。”
　　吕有容一脸倔强，“高阳，你对我有误解，本小姐没那么娇气，进了军营，你不必管我。”
　　“今日你若不答应，本小姐就不走，你去哪我就去哪。”
　　吕有容显然像铁了心一般，语气极为决绝。
　　高阳后槽牙都疼了。
　　“本官要去皇家一号会所按脚，你也要跟着去？”
　　“区区按脚，你按我就看着。”吕有容点头。
　　高阳拔腿就走。
　　吕有容亦步亦趋的跟着。
　　高阳骤然停顿，接着回头，吕有容也立刻顿步。
　　高阳盯着吕有容，发动绝招。
　　“本官要去如厕，这你也跟？”
　　“我可以给你把着，也可以在外面等你。”吕有容脸有些红润，但还是说道。
　　高阳一拍额头，彻底服了。
　　他叹息一口气道，“吕小姐，你的心意我领了，但这真的使不得。”
　　“高阳配不上，也承受不起这份情意。”
　　吕有容闻言，眸子有些发红。
　　高阳这番话，等同于摊牌了。
　　她朝高阳咬着牙道，“高阳，我哪里不如上官大人？”
　　“是脸蛋？”
　　“还是身材？”
　　逼问之下，高阳多看了吕有容几眼。
　　不得不说，吕有容也是九分以上的美人。
　　论脸蛋，很难说吕有容和上官婉儿孰强孰弱，但论身材，上官婉儿肯定是被秒了。
　　察觉到高阳视线，吕有容再次将腰肢挺直。
　　虽然她心底也羞涩，也有些唾弃抢人的行为，可她更知道，她要是再不主动，那就真没机会了。
　　高阳连忙压下脑子里不该有的想法。
　　他叹息一声道，“吕小姐，感情这件事，讲一个先来后到。”
　　“上官大人为了本官，宁愿以命换命，高阳虽不是一介好人，但也绝不能负了她。”
　　刹那间。
　　吕有容一张靓丽的脸变的煞白。
　　她低着头，没有说话。
　　一时之间，纵然是以高阳的口舌，也不知该说些什么。
　　这一刻，他倒希望吕有容是宋青青那种人。
　　那他肯定毫不客气，全当是上天的馈赠。
　　但偏偏是吕有容，这份沉甸甸的情意，他受不起。
　　这话虽残忍，但他必须得说。
　　忽然，
　　吕有容抬起头来，那双眸子直勾勾的盯着高阳。
　　她一脸倔强的问道，“高阳，若那一晚，为你以命换命的人是我，而不是上官大人，结局会如何？”
　　高阳闻言，只觉得眼前的吕有容眸子极为晶莹，但却又带着一抹特别的倔强。
　　他摇头。
　　“这个问题吕小姐可以问，但高某却不能答。”
　　一语落下，吕有容哈哈大笑。
　　“哈哈，高大人，本小姐就跟你开个玩笑，不过区区几面，你真以为本小姐喜欢你，甚至不惜要为你女扮男装上战场，混迹在男人堆里？”
　　“笑死本小姐了，你少在那臭美了，不过是本小姐今日突发奇想，想来逗逗你罢了。”
　　“行了，逗完了，还挺好玩的，本小姐走了，祖父腰闪了，还趴在床上等本小姐回去照顾呢，你不必出门送了。”
　　吕有容拍了拍高阳的肩膀，故作豪迈开口，脸上有笑意，眼角有晶莹的泪花。
　　说完，她便骤然转身，步子轻盈的朝大门而去。
　　朝大门走去的时候，她还拍了拍陈胜的胸口。
　　“嗯，胸肌挺大的。”
　　她又扫了扫吴广的脸，“这刀疤，挺带派的。”
　　一直到吕有容踏出府门，高阳都没动。
　　他长叹一口气。
　　“这件事，不可让祖父他们知道了，否则他们一定会打趣本官。”
　　高阳背负双手，吩咐了一声。
　　但话音刚落。
　　高天龙就从他身后不远处的走廊拐角走了出来，双手背负，满脸威严。
　　“嗯，老夫什么都不知道，老夫眼睛瞎，耳朵聋。”
　　“祖父！”
　　高阳惊了，一双眸子紧盯高天龙。
　　“您什么时候来的？”
　　高天龙淡淡道，“我们来的有一会儿了。”
　　“我们？”
　　高阳重复了一声，意识到了重点。
　　很快。
　　高峰也背负着双手，自后方走廊拐角出现了。
　　“难得，你这孽子居然还是个情种！”
　　“有老夫三分风范！”
　　他赞叹道。
　　紧接着，李氏也背负着双手，走了出来。
　　“阳儿，不是为娘说你，你看你无形之中，伤害了多少人啊！”
　　高阳看的目瞪口呆，听的嘴角直抽。
　　但还没等他开口，便看到一道嗖的一下的身影从他身边一闪而过，直冲吕有容离去的地方而去。
　　“兄长！”
　　“爹！”
　　“娘！”
　　“祖父！”
　　“不必给孩儿留饭了，孩儿要去吕府一趟，岳父腰闪了，孩儿去给他送文和牌兽药第603章高长文的算盘，墨家之变
　　“什么？”
　　“来人，给老夫留下这孽畜！”
　　高峰一听此话，嘴角一阵狂抽，朝着府上的护卫便骤然出声。
　　刹那间，高家的亲卫，便也齐齐跟着朝高长文所在的方向杀了过去。
　　很快，高长文耷拉着脑袋，被护卫给拎了回来。
　　“孽畜，你兄长拒了吕家小姐，你去作甚？更何况吕老将军腰闪了，你送什么文和牌兽药？”
　　高峰眼睛一瞪，拂袖出声道。
　　“父亲大人，兄长都说的清清楚楚，明明白白，他和吕小姐毫无关系，再无可能，这么好的女子，当是肥水不流外人田啊！”
　　“至于吕老将军腰闪了，自然要下猛药，孩儿这一剂兽药下去，他肯定受不了，要锻炼腰，正所谓不破不立，以毒攻毒当好的最快！”
　　高长文说道。
　　高峰脸黑如墨，叹息一声，“哎！”
　　“家门不幸！”
　　“家门不幸啊！！”
　　高长文见状，干咳两声看向高阳道，“兄长，你要想愚弟善罢甘休也不是不行，但这需要一定的好处。”
　　说话间，高长文搓动手指，一脸暗示的道。
　　此话一出，高阳一双眸子看向了高长文。
　　高长文搁这等他呢？
　　他严重怀疑，这厮刚刚就是自导自演一出戏，为了给他一定的紧迫感，再故意被抓回来，好以此跟他谈条件。
　　“说说看。”
　　高阳倒好奇高长文葫芦里卖的什么药。
　　“兄长有所不知，前两日墨家巨子携各地墨家核心掌权人，前来府上拜访愚弟，结果不凑巧，愚弟当时正在挨揍。”
　　“并且不知哪个碎嘴子说的，将愚弟和大黄共度一生，说成了愚弟要日狗，父亲大人不让，愚弟便扬言迟早给他一板砖。”
　　“此话一出，据说七个老头，当场就晕了两。”
　　“哎！”
　　高长文说话间，还幽怨的看了高峰一眼。
　　高峰：“……”
　　高阳也没想到，竟会这般逆天。
　　这成功勾起了他的兴趣。
　　“然后呢？”
　　“事关愚弟墨家下一任墨家巨子的身份，愚弟自十分紧张,便设法消除误会，便在春华楼摆了一桌。”
　　前半句，高阳还觉得正常，但后半句，就令他嘴角一抽。
　　“春华楼？”
　　他没记错的话，这青楼以花式多，姑娘玩的够花为主。
　　“长文，这真不是兄长说你，你在咱自家的皇家一号会所，大家一起大保健，也比春华楼强。”
　　说到这，高长文眼神更幽怨了。
　　“兄长，皇家一号会所太贵了，愚弟自家人去，居然也只能七折，正好春华楼当时抢生意，低至三折，还都是优质货。”
　　“愚弟囊中羞涩，便在那安排了一番。”
　　高阳眼神动容。
　　他直呼天才。
　　但高阳不想纠结这个问题，于是单刀直入的道，“接着呢？”
　　“发生了什么？”
　　“剩下五个老头，又气倒了三个，反正现在整个墨家的抗议，挺激烈的，哪怕是墨渊也有点压不住。”
　　“据说是要广召天下墨家子弟，与愚弟一同竞争，一是考核机关之术，并且因为墨家近些年入不敷出，所以此次机关要与敛财有关，二是一道墨家的道德之题。”
　　“愚弟便想着，这对别人极为棘手，但对兄长而言，不是洒洒水啦？”
　　高长文搓动双手，一脸殷勤。
　　高阳没想到，高长文竟在这等着他，并且与以前相比，更让他震惊的是，这小子居然还懂的了兵不厌诈。
　　高阳神色自信，负手出声道。
　　“以机关赚钱，这一点虽然有些挑战，倒也不难，道德之题，这就更简单了，毕竟为兄毫无道德。”
　　瞬间，高长文眼神亮了。
　　但下一秒。
　　高阳便直接的道，“但为兄拒绝！”
　　此话一出，高长文直接炸了。
　　“兄长，这是为何？”
　　“你我可是打断骨头还连着筋的至亲啊，此事你能做事不管，墨家巨子事小，丢人事大啊！”
　　高阳瞟了一眼，丝毫不动容的道，“因为为兄现在拒绝了一个好女子，天赋异禀的女子，所以心情很不好，并且你这臭小子居然敢设计为兄，这令为兄更加不爽。”
　　高长文人麻了，他一脸不死心道，“兄长不怕我真去安慰吕小姐，夺其芳心？”
　　“到时候，兄长见了可得喊一声弟妹，那滋味只怕不好受吧？”
　　高阳摇头，直接的道，“放心，吕家小姐眼睛不瞎，你追不上的，纵然真有那么一丢丢的可能，父亲大人到时自会出手。”
　　这一番话，伤害性不大，侮辱性极强。
　　高峰也听不下去了，“孽畜，求人还这个态度？莫要在此丢人现眼，速速给老夫滚！”
　　随后，他直接揪着高长文的耳朵，将其带走。
　　高天龙也是服了。
　　他这偌大的定国公府，还真是父慈子孝，兄友弟恭啊。
　　当父亲的看儿子笑话，当弟弟的闻听表白失败，非但不心疼，还趁机出声威胁，落井下石。
　　这一幕，放在哪，那都极为炸裂。
　　“阳儿，你随祖父来。”
　　高天龙喊了一声，随后迈步离开。
　　对此，高阳亦步亦趋的跟了上去。
　　两人穿过繁杂的长廊，来到了高天龙的小院。
　　古色生香的小院内，尽显典雅。
　　“祖父，您找孙儿前来，所为何事？”高阳出声问道。
　　“世间文字三千万，唯有情字最伤人，老夫今日无事，便想和你谈谈家常，安慰安慰你，毕竟老夫是过来人！”
　　“今日吕家妮子那事，老夫感觉你心神不宁，饱受打击，你我祖孙二人之间怕是也会有些隔阂，无法畅谈心事。”
　　高天龙蹙眉，宛如沉思。
　　“祖父，孙儿今日心情的确不太好，这关系怕是难以贴近，要不改日吧，孙儿现在还有点事。”
　　拒绝了吕有容，不知为何，高阳兴致缺缺，有些提不起精神，脸上虽有笑意，但却也不炙热。
　　“老夫有了第604章祖孙谈话，高阳为情所伤？
　　半晌后。
　　小院内。
　　两张靠椅上，一老一少正满脸悠然自在，他们的面前，有着两个大大的木盆，盆里是热气腾腾的热水，里面极为酸臭的脚丫子正被定国公府内容貌靓丽的侍女，轻轻按摩着。
　　“阳儿，有没有感觉心情好多了？你我祖孙二人之间的关系，也陡然贴近了？”
　　高天龙笑着道。
　　“祖父果真是老江湖，太会安慰人了，此举一出，孙儿原本冰冷的心的确温暖了不少。”高阳感慨的道。
　　他万万没想到，竟是高天龙陪他一起大保健……
　　高天龙见状，却哈哈大笑。
　　“人生不如意之事，十有八九，上官大人和吕家妮子皆是极为优秀的女子，不可兼得，倒也不必太过难受。”
　　“好男儿志在八方，不应当被感情困扰！更不可因此颓废，彻底消沉，明白吗？”
　　“孙儿明白。”
　　夕阳落下，笼罩整个长安城，余晖在天际，被拉的极长，高天龙微眯着眼，一边享受着按摩，一边出声道。
　　“老夫听闻，陛下封你为嫖姚校尉，随老夫一同出征，你还可自长安城自行挑选八百亲卫？”
　　高阳毫不意外，这个消息瞒不住高天龙，于是他也点了点头，“确有此事。”
　　高天龙睁开眼，眼底闪过一抹复杂。
　　“是你主动请缨？”
　　高阳点头。
　　“不错！”
　　“为何？”
　　“担心老夫远征匈奴受挫？一生威名尽损？”
　　不知是祖孙一起享受足浴，按开了高阳的心扉，还是吕有容一事，令他今天话多，因此他出声道。
　　“祖父一生威名，不可毁于一旦，孙儿跟在身边，多少能帮点忙，出点建议，毕竟多一个人便多一份力量。”
　　“谦虚了，你一人堪当千军万马。”
　　高天龙先是肯定的回了一句，接着又眯起一双深邃的眼眸道，“老夫听闻，你在左威卫大营折腾了不小的动静。”
　　这下便轮到高阳震惊了。
　　“祖父这么快都得知消息了？”
　　高天龙白了一眼高阳，出声道，“左威卫大营鱼龙混杂，这消息岂止老夫知晓？”
　　“自打你进了左威卫大营，你的一举一动，老夫都了如指掌，匈奴人老夫便不多说了，但为何要曾挖过矿的带甲之士？”
　　“这其中有何蹊跷？”
　　高天龙说到这，一张苍老的脸上难掩好奇之色，直勾勾的盯着高阳。
　　高阳对高天龙，并无任何隐瞒，反而直接的道：“因为强！”
　　“强？”
　　“有多强？”
　　高天龙愣了，继续发问。
　　“大概有虎狼精锐，势不可挡那么强。”
　　高阳想了想，形容了一番。
　　“嘶！”
　　高天龙闻言，轻抽一口凉气。
　　高阳继续的道。
　　“纵是普通挖矿兵，刚入军营不久，只要经过调教，很快也可成长为数一数二的虎狼精锐！”
　　“若是一直抢夺矿山，开采矿山的兵，那将更强，乃是天生的虎狼之师！”
　　高天龙听闻，眉头越发锁紧，他自然知晓高阳的本事，也并没有太多的怀疑，但问题是，挖矿兵与精锐，有何关联？
　　他高天龙领兵四十载，还从未听过这个道理。
　　“阳儿，这是为何？”
　　高阳洗着脚，卖着关子。
　　“这其中涉及到练兵之法，孙儿有点说不清，但祖父明日便知道了，今日孙儿选了一些精锐，除去匈奴人，待到明日去了，长安各大军营内，曾挖过矿的大乾带甲之士，也全都会到！”
　　“届时，孙儿会统一训练，其中差距，祖父一眼便知！”
　　“到时，祖父可不能和孙儿抢人！”
　　高天龙闻言，有些震惊。
　　但更多的是好奇。
　　“如此的话，那老夫可真就有些期待了。”
　　高天龙说了一句，接着自顾自的点头道。
　　“你随老夫出征也好，老夫虽不用你出计，但却能睡的安心，再者你可真正上战场，跟着老夫混混军功，再看看老夫的调兵遣将，学习学习，老夫一生兵法，岂能就此断绝？”
　　高阳一听，有些震惊：“祖父，为何不用孙儿的计？”
　　高天龙一脸严肃的道，“用了你的计，老夫一生威名还能保吗？所以不到万不得已，匈奴不太过分，老夫不打算动用你。”
　　高阳：“……”
　　接着，两人又聊了一下。
　　最后，高阳起身告辞。
　　高天龙盯着高阳离去的背影，他十分感叹的出声道，“老夫还真没想到，这臭小子还真是个情种。”
　　他捋着胡须，一脸感叹。
　　高阳走后，他一人坐在小院的石椅上，喝着热茶，看着簌簌落下的秋叶。
　　没过多大一会儿。
　　福伯匆匆走入了小院。
　　“老国公！”
　　高天龙抿了一口茶水，随后道，“阳儿今夜心情怕是不太好，但明日军中还有事，若心情烦闷，欲要饮酒，切不可放纵他！”
　　“你替老夫多盯着阳儿，感情这东西，自古最易伤人啊！”
　　福伯闻言，直接懵了。
　　“老国公，老奴看大公子心情还可以啊。”
　　高天龙：“？”
　　“大公子从老国公这出去以后，便去库房拿了一条珍宝项链，扭头就去了那沐雪瑶的小院。”
　　“老奴看陈胜和吴广已经站在院内把守了，今晚怕是有一场大战！”
　　高天龙：“……”
　　他重重放下手中的茶杯，深吸了一口气。
　　接着，他看着满院的秋叶，极为感叹的道，“人这东西，二笔而已啊！”
　　“为情所伤！”
　　“好一个为情所伤啊！”
　　高天龙感叹中，带着一股浓浓的自嘲。
　　“…第605章上官婉儿的出声，高阳的震惊
　　入夜。
　　高长文走在街头，一脸苦闷。
　　“兄长不出手，这可如何是好？”
　　“莫说是那赚钱的机关之术，就光是那有关道德的题，我都难以答出来，这可是墨家下一任巨子啊，牛皮都吹出去了，这要是没了，我高长文以后还怎么在长安城混？”
　　高长文很忧愁。
　　墨渊提前透露了一番，此道德之题名为选择，大致意思便是有两人同时中毒，若是一炷香的时间没有解药，就必死无疑，可偏偏此人手头，只有一份解药。
　　这该救谁？
　　最难的便是这二人的身份，按照题目的假设，皆不简单！
　　一个是自幼与他高长文青梅竹马的文坛才女，自幼便对他颇为照顾，并且学府之路，是她跪求大儒三天三夜换来的。
　　另一个乃异族公主，虽杀伐果断，但曾在一个寒冬之夜，与她紧紧依偎，度过了那个难熬的夜晚，并且为了爱，她只身奔赴异国他乡，只为长相厮守。
　　总之，极为深情，都对他极好。
　　高长文一张脸都快成苦瓜脸了。
　　难！
　　太难了！
　　此题他毫无思绪，甚至据墨渊说，这题数百年，都没有一个完美的答案，因为怎么选都是错。
　　普天之下，高长文唯一有信心的便只有高阳了。
　　但高阳现在心情不好，这可愁死他了。
　　“时日不多，高长文，快想想办法啊！”
　　高长文眉头蹙紧，陷入沉思。
　　他的脑袋都一阵嗡嗡疼！
　　但这时，一道清脆悦耳的声音响起。
　　“长文，长安快至宵禁，你深夜为何还不回府？”
　　高长文抬头一看，只见马车车帘拉开，露出上官婉儿那张绝美的面庞。
　　此刻，上官婉儿正一脸好奇，美眸落在高长文身上。
　　高长文眼前陡然一亮。
　　“你真以为自己是定国公府的女主人了，也来呵斥我？我高长文今日哪怕死在外面，也不必你来管！”
　　上官婉儿一脸错愕。
　　“长文，你这是怎么了？”
　　疯了？
　　但紧接着，高长文直接迈步就走。
　　高长文重重用手掐着自己身上的肉，内心在怒吼，哭啊，快给我哭啊！
　　上官婉儿想到高阳，虽然心底不舒服，但还是下了马车，高长文加大力气，只感觉胳膊一阵生疼。
　　等上官婉儿追上来后，高长文眼角满是晶莹的泪水，顺着脸颊滚滚而下。
　　这眼泪绝不是装的，上官婉儿几乎可以肯定。
　　高长文一把甩开上官婉儿的手，气愤道，“兄长为了上官大人，连貌美如花，天赋异禀的吕家小姐都拒了，甚至这段时间，在府邸连赵国大皇子送的沐雪瑶，都碰都没碰，洁身自好，上官大人却连说好的共泡汤泉也反悔。”
　　“上官大人，是我高长文看错你了。”
　　一番话，令上官婉儿懵了。
　　“拒了吕家小姐？”
　　“沐雪瑶也没碰？”
　　高长文冷笑道，“上官大人怕是不知道吧，吕家小姐为了兄长，自愿从军，后又真挚表白，但兄长为了上官大人……”
　　“那沐雪瑶更是百般娇媚，姿态极美，兄长却说他已心有所属，不可像往日一样胡来，对吕家小姐的问题，兄长更是……”
　　高长文火力全开，于街头痛斥上官婉儿。
　　一炷香后。
　　高长文气愤的走了。
　　独留下上官婉儿一人，一阵萧瑟的秋风吹来，令她有些凌乱。
　　“……”
　　次日。
　　高阳一觉睡醒，神清气爽。
　　此刻日上三竿，时间不早。
　　他简单洗漱了一番，随便吃了几口，便要前往左威卫大营。
　　今日，兵部会送来更多的匈奴人，并且长安各大军营，曾挖过矿，尤其是地处偏僻的大乾将士，也一起送到了左威卫大营，让他挑选。
　　府外。
　　马车旁，定国公府的府卫在一旁站的笔直，面带肃杀。
　　高阳一上马车，便看到了满脸沉稳的高天龙。
　　只不过，高天龙的脸色十分不爽，就如昨日的吕震一般。
　　“孙儿见过祖父大人。”
　　高阳先打了一声招呼，恭敬行礼道。
　　高天龙淡淡点头，随后道，“走吧，老夫随你一同去军营，正好看看你口中推崇的挖过矿的带甲之士，到底有多厉害！”
　　“是！”
　　高阳对此，眼神中满是自信。
　　天下虎狼之师极多，但要论最强的精锐，上限最高的，高阳还是觉得挖矿兵最强！
　　并且地越偏，越彪悍，战力越高！
　　今日，在他独特的筛选下，这些挖矿兵，也将初次露出属于他们的峥嵘！
　　马车沿着朱雀大街，一路出了长安城。
　　很快，高阳和高天龙到了左威卫大营，当高天龙踏入军营时，他敏锐的发现，大营内的将士眸子变了。
　　他们齐齐看向他所在的地方，准确的来说，是以一种极为炙热的眼神，看向他身边的——高阳！
　　“见过定国公！”
　　“见过嫖姚校尉！”
　　一众将士先是朝高天龙行礼，接着便朝高阳行礼。
　　那声浪一阵接着一阵，响彻天穹。
　　令高天龙嘴角直抽的是，高阳的呼声，竟隐约之间，比他的还要沸腾，声音还要大！
　　高天龙内心感慨一声。
　　“这便是钞能力之威吗？”
　　“果然，足够变态啊！”
　　很快。
　　场上将士聚集，除了高阳昨日挑选出的赵不识等人，今日的匈奴人更多，大乾带甲之士也更多。
　　与昨日的不以为然不同，这帮大乾将士的眼神，都极为炙热。
　　一夜之间，高阳挑选亲卫的事，以及亲卫的福利，传遍了整个长安的各大军营，令无数大乾将士艳羡不已。
　　高阳正准备挑人之时。
　　一道尖细的太监声响起。
　　“陛下驾到！”
　　远处，武曌坐着龙辇，神色矜贵的来到了演练场。
　　一时间。
　　众人齐齐行礼。
　　对一众普通将士而言，他们眼底满是狂热。
　　天子亲至，这是何等的荣耀？
　　聪慧点的，都隐约猜到了武曌为何会来，因此全都神色激动的看向高阳。
　　赵不识和朴多等人，更是攥紧拳心。
　　大乾和匈奴积怨已久，若不立功也就罢了，但若立功，这按照高阳的身份地位，武曌的重视，那将是……真正的改变命运！
　　简单寒暄了一番，武曌便走上了点将台。
　　“陛下，您怎么来了？”
　　高阳上前，朝武曌出声问道。
　　武曌扫了一眼，冷艳而高贵的轻启红唇，“高卿昨日大放厥词，朕来为你撑撑腰。”
　　说完，武曌便走到了点将台最前方。
　　显然，她要训话，再次激励人心，也是为高阳撑场子。
　　高阳内心微暖。
　　武曌一介帝王，能做到这个地步，令他心生愧疚，昨夜不该闭上眼，将沐雪瑶当武曌的。
　　哎！
　　良心过不去啊！
　　高阳正在谴责本就不多的良心，上官婉儿忽然道。
　　“高大人，你和沐雪瑶的事，我都知道了。”
　　她眸子动容，没想到竟错怪了高阳。
　　“婉儿，这你都知道了？”
　　他想到了昨夜，脸色一变，但这消息未免也走漏了太快了吧？
　　这不废了吗？
　　遇事不决，先道歉！
　　但还没等高阳开口，上官婉儿便紧接着说道，“高大人，你做的很好。”
　　嗡。
　　高阳直接愣住了。
　　很好？
　　不对劲。
　　十分有一百分的不对劲。
　　“婉儿，此话何意？”
　　上官婉儿闻言，直接白了高阳一眼。
　　“拒绝吕家大小姐，视府上的沐雪瑶如洪水猛兽，碰都不碰，玩世不恭，勾栏听曲，竟都只是隐藏于表面的伪装。”
　　“高阳，这有何好瞒我的？”
　　嗯？
　　这下更不对了。
　　上官婉儿盯着高阳，一张绝美的脸在金色的阳光下，涌上一抹羞意，完美的近乎透明，她身子挺的笔直，将声音压低，尽可能装作一切无事发生的道，“明日酉时，你我一同去泡汤泉，同泡一池，绝不爽约第606章高阳的手段
　　“嘶！”
　　高阳闻言，顿时轻抽一口凉气。
　　明日酋时，共泡汤泉。
　　并且还是与上官婉儿共泡一池……
　　高阳目光看向一旁的上官婉儿，内心隐隐有些激动。
　　这真乃上天之恩赐！
　　但面上，高阳不动声色，一脸忧郁，无喜无悲，双眸带着一股沧桑。
　　不论什么情况，此时都不该一脸狂喜，避免露馅。
　　因此，高阳只是淡淡点头，应了一声，“既然上官大人盛情相邀，那本官就勉强……一去。”
　　随后，高阳看向一片蔚蓝的天穹，颇为感叹的道，“本想一直瞒着婉儿你，给予婉儿你最大的尊重，没想到这府中，还是有多嘴的人。”
　　“哎！”
　　“但婉儿你大可放心，我高阳行得端坐的正，纵然孤男寡女共处一室，纵然共泡一池，我高阳也绝不会对你有丝毫不敬。”
　　“否则，我高文和便天打五雷轰，耻于为人！”
　　高阳怕上官婉儿出声反悔，赶忙发出铮铮保证。
　　这个时候，上官婉儿为何会误会，背后到底是谁人在为他说话，这都不重要了，最重要的是当机会来临，能不能把握住机会！
　　上官婉儿浑身绷紧，虽然极为紧张，但却尽可能的满脸淡然。
　　一张绝色的面庞，在金色阳光的照耀下，熠熠生辉，犹如九天之上的仙女。
　　高阳瞥了一眼，瞬间肃然起敬。
　　上官婉儿开口道，“大乾之风，自由奔放，长安眷侣一起泡个汤池，十分常见的事，又不必脱衣，高大人不必保证。”
　　“有些事不保证还好，一保证反倒令人有些心慌。”
　　“上官大人此话谬也，高某乃正人君子，上官大人可以完全对高某的人品放心，但这不代表高某能不说。”
　　高阳的人品……
　　上官婉儿本来还不算担忧，但现在整个人颇为担忧。
　　她面颊微红，并未继续说话。
　　高阳心头火热，一双目光仿佛勘破了空间一般，看到了一汪热气腾腾的汤池。
　　脑海中，瞬间多出了前世电脑内珍藏的学习资料，具体画面难以描述，反正上官婉儿老惨了……
　　另一边。
　　来自武曌的撑腰也完成了。
　　场上将士全都沸腾不已。
　　“高大人，你且去吧。”武曌回步，面容冷艳而矜贵，她朝高阳开口说道。
　　一时间。
　　点将台上，诸多目光全都齐聚在高阳身上，其中，赵破奴、秦振国，高天龙的目光，更是多了一抹期待。
　　高阳何许人也？
　　他要上战场，自然要多加准备，他别的精锐将士不要，光要挖过矿的将士。
　　这一点，瞬间吸引了他们的注意力。
　　但纵然武曌发声，高阳依旧没听到，一副人虽在，但灵魂已然飘向远方的神游状态。
　　高天龙脸一黑，撞了撞高阳的手道，“阳儿，陛下与你说话呢！”
　　“你在胡思乱想什么呢？”
　　高阳回过神，发现一众眼神全都齐聚在他的身上。
　　武曌一双凤眸，更是极为不爽。
　　她特意百忙之中，抽出时间，前来为高阳撑腰，结果这货不感动也就算了，居然还神游了。
　　这让武曌黑了脸。
　　上官婉儿知晓一二，因此脸蛋微红。
　　高阳连忙补救，“陛下，臣刚刚思索练兵之法，挑选精锐之法，一时之间太过投入，恳请陛下恕罪。”
　　武曌闻言，眉头一挑。
　　“你方才是在思索练兵之法？”
　　那表情……不太像。
　　一言落下，众将也纷纷狐疑的看向高阳。
　　崔星河身为中书舍人，负责拟写诏书，寻常时候，他都得陪伴武曌左右。
　　他盯着高阳，神色复杂。
　　毒计比不过，治国比不过，就连兵法也比不过。
　　人比人，气死人啊！
　　高阳知晓，自己的举动，瞒不住这些老狐狸。
　　因此，他出声道，“陛下，臣这人一向谨慎，有亿点怕死，但战场何其危险？所以自打臣决定要上战场，便想搞一些万全之策，进可建功立业，退可全身而退，这毫无疑问，亲卫乃重中之重！”
　　众人神色怪异，整个大乾长安城，能将怕死说的如此坦然，如此理直气壮的人，唯有高阳一人。
　　“这段时间，臣一直都在想如何挑选出一支精锐，于是臣白日处理户部杂事，晚上便遍览兵法，终于让臣融会贯通，学会了兵法！”
　　这一番话，武曌前面没听，后面也没听，就听了中间。
　　贪生怕死。
　　要从军中选拔最强的亲卫！
　　“所以，挖矿兵便成了高大人最终的选择？可挖过矿与战力强，这有何关联？”
　　武曌问道，带着不解。
　　一旁的王忠闻言，语气有些不屑。
　　“陛下，高大人除了长安保卫战，哪里上过战场，哪里见识过真正的边疆精锐？”
　　“区区挖矿兵，能有多强？这挖矿兵要是够强，老夫直接……”
　　王忠下意识冲锋，但说到最后一句时，他顿了顿。
　　“王老将军又要立誓，吃三石大粪？”高阳补充道。
　　王忠老脸一红，罕见的没接话。
　　他敏锐地察觉到，周遭眼神已经出现了些许微妙的变化。
　　高阳小儿……
　　王忠后槽牙都疼了。
　　他痛恨自己，但更痛恨高阳。
　　高阳目光俯瞰过去，当看到乌泱泱一片，演练场上不下上千人时，他缓缓开口道。
　　“如此多人，若一个一个挑选，这也太麻烦了，倒不如一起训练，再行挑选！”
　　这一番话，吸引了众人的注意力。
　　很快，
　　高阳大步上前，提着简易扩声器。
　　当高阳上前，场下将士的眸子，全都齐齐变的炙热起来。
　　“本官亲卫的待遇，便不再赘述了，但一个一个挑，太费事，也太不公平。”
　　“因此，咱们公平一点！”
　　“以能力为王，以实力说话，强者留，弱者淘！”
　　一语落下。
　　赵不识心头隐隐有些激动，他知道来自高阳的筛选方式来了！
　　高阳迎着一众好奇的眸子，开口道，“尔等分为五波人，自大营外，奔赴长安东门，往返两趟，一个时辰（两个小时）内完成，为优秀，一个半时辰内完成，为及格，两个时辰内为待淘汰，三个时辰后还未完成，便视作淘汰！”
　　高阳声音响起，令一众人微微吃惊。
　　场下一众大乾将士面带错愕，他们没想到，高阳的选拔方式，竟是……跑步！
　　但随即，他们的脸上露出一抹轻松。
　　左威卫大营距离长安城也就五里路（一里为500米），往返两趟，也就二十里路（十千米）。
　　一个时辰（两个小时）虽然有些难，但若一个半时辰内，他们全力奔跑下，却并不难。
　　赵不识皱起眉，他并未露出笑容，相反面色有些凝重。
　　按照他对高阳的了解，此事绝没有那么简单。
　　他盯着高阳。
　　点将台上。
　　一众老将也有些错愕。
　　王忠一愣，随即直接笑了起来。
　　高阳差点就将他唬住了，他还真以为高阳有不小的本事。
　　但没想到，搞了半天，竟是跑步！
　　这跑步，就算精锐了？
　　跑步跟战力有鸡毛关系？
　　笑话！
　　高天龙神色闪烁，他没开口。
　　高阳站在最前方，朝着底下的一众将士露出笑意，他开口道：“诸位先别高兴的太早，本官还有一句话没说完。”
　　“此次奔跑，全程皆要背负一石（三十斤）的重物，全程不可脱下！”
　　“违令者，弄虚作假者，一律军法处置第607章练兵之法，特种兵之法！
　　一语落下，如平静的深潭内，陡然投下一颗巨石，令场下大乾将士全都脸色骤变。
　　嗡！
　　赵不识一张脸骤然变了。
　　朴多也骤然变了脸。
　　王骁，李大牛等自认身体素质极好的校尉，也纷纷面带凝重。
　　从路程来看，二十里路虽然不近，但从时间来看，体力较好者，也不难完成！
　　但若是背负一石重物，这可完全不同了。
　　那难度，简直如登天一般！
　　活阎王，不当人尔！
　　点将台上。
　　武曌惊了。
　　高天龙，秦振国等人也纷纷惊了。
　　背负一石重物，在凹凸不平的地面奔跑，还涉及到转向，各种障碍，一个时辰内怎么可能完成？
　　但高阳却神色自若，朝点将台下的将士高声道。
　　“开始吧！”
　　“要想改变命运，那便拿出让本官侧目的本事！”
　　“此行本官全程命人跟随，停下者，视为淘汰，作假者，耍小聪明者，以军法处置！”
　　一侧，高阳早就准备好的马车开赴进来，那里有一篓又一篓的石头，在阳光下，露出极为冰冷的色泽。
　　咕噜！
　　场内，上千人齐齐吞咽一口唾沫，眼底闪过一抹骇然。
　　这其中，也包括赵不识、朴多。
　　“觉得不行者，可自己退出，否则纵然强行坚持下去，也是徒劳！”
　　“因为这便是日后的训练！”
　　一番话，令不少匈奴人眼神畏惧，打消了咬牙拼一次的念头，纠结了片刻，最终选择退出。
　　他们虽眼馋高阳亲卫的待遇，但却更担心自己的小命。
　　这一退，最低有上百人。
　　高阳神色不变，毫无意外。
　　他以重利，自然要的都是精锐，毕竟是和名声在外，一向残暴的匈奴人交战。
　　他觉得，应当以最谨慎的态度，给予最高的尊重。
　　他的手下，必须全是一等一，可以一敌十的精锐！
　　虽然自愿退出的人不少，但相比之下，留下的人要更多。
　　对他们而言，挑战虽难，但却有改变自身命运的可能。
　　正所谓天下疾病千千万，但最要命的，往往是穷病！
　　现在机会来了，纵然上刀山下火海，他们也要试一试。
　　毕竟一个人的一生，又有多少次这样的机会呢？
　　赵不识一咬牙，看向旁边的朴多道，“朴兄，如何？”
　　朴多眼睛发红，心底发狠的道，“活阎王真有东西，这能坚持下来，必定都是精锐了，为了孩子，为了妻子不再碎嘴，干了！”
　　赵不识闻言，也心底一狠道，“草，干不死，那就往死里干！”
　　“众目睽睽之下，陛下还看着，这是证明我天神后人的时候，这要是让那帮挖矿的比下去了，那真是丢死人了！”
　　此言一出，一些匈奴人纷纷出声附和。
　　“赵兄说的对！”
　　“不错，刚刚主动退出的，除了少数的挖矿兵，全是我族人，真丢人啊！”
　　“奶奶的，那帮挖矿兵皆一脸嘲弄，眼底蔑视，让他们装逼，待会儿好好教训教训他们！”
　　“是骡子是马，拉出来溜溜，老子什么都不快，就跑的快，待会儿拉爆这帮挖矿兵，让他们知道厉害！”
　　很快。
　　伴随着有条不紊的分工，另有禁卫骑马负责沿途监督。
　　乌泱泱一大片的匈奴人和挖矿兵背着结实的篓子，朝着长安城跑去。
　　高阳、武曌等人则站在军营外，盯着一众将士离去的背影。
　　武曌好奇的道，“高爱卿，这是什么练兵之法？”
　　高阳闻言，有些傲然的道，“此乃——特种兵之法！”
　　“并且这还只是个开胃菜，等选拔好以后，臣还会模拟各种地形，令他们去训练。”
　　“特种兵？”
　　武曌一愣，这个词她倒是第一次听。
　　一旁，一众老将也纷纷好奇。
　　“高大人，何为特种兵？”秦振国开口道。
　　“所谓特种兵，便是身体素质，极为变态，战力极为彪悍的将士，他们是一支深入敌后的奇兵，将是我大乾最锋利的一把尖刀，可深深刺入敌人的心脏！”
　　一言落下，令特种兵三个大字，深入众人心底。
　　“阳儿，可这训练之法，是否过于严苛了？”
　　高天龙皱眉，颇为担忧的道。
　　背负一石重物，跋涉二十里，这不可谓不难。
　　这就更别说还多了时间的限制。
　　高阳摇头。
　　他一双目光，看向满脸疑惑的一众老将，缓缓开口：“祖父，这负重跑训练看似严苛，实则蕴含着特种作战的精妙之道！”
　　“七国战争，瞬息万变，战场上，什么手段不能用？要想出奇兵，就需要在各种极端条件下执行任务，负重跑，首重耐力塑造！”
　　“匈奴久居沙漠苦寒之地，一旦我军要深入敌后，我大乾战士不但要背负装备长途奔袭，还要穿越山川险阻，若没有超强耐力，如何出奇兵？耐力，是生存与完成任务的基石！”
　　“并且，负重跑极大提升力量，战场上，两军厮杀，开弓拉剑、攀爬障碍、近身搏斗皆需强大的力量，通过长期负重训练，我大乾将士的腿部、腰部、上肢力量全方位增强，会如人形暴龙一般！”
　　一番话，令一众老将神色凛然，纵然是王忠，也陷入沉思。
　　“但一个时辰之内，背负重物，狂奔二十里，这压根不可能完成！”
　　秦振国声音沉稳，开口说道。
　　高阳摇头道，“此举为筛选，一个时辰自然极难，能完成者，寥寥无几。”
　　“但此举更多的是对意志力的锤炼，当身体的极限来临，意志力会带身体冲出重围，只有不断的突破身体极限，方才是真正的铁血将士！”
　　“这更能凝聚军魂！”
　　“身体的捶打只是表象，意志的考验，才是核心之本！”
　　高阳一番话，如雷霆大喝，骤然响起。
　　一众历经沙场的老将，全都神色震撼，满脸震动。
　　那句当身体的极限到来，意志力会带身体杀出重围，在他们的心尖不断的嗡嗡作响！
　　只有如此，方可凝聚军魂，成就百战之第608章这牛摔死的，这怎么犯法了？
　　“好！”
　　“好一个身体的极限到来，意志力会杀出重围，此番话，太精妙了！”
　　赵破奴一拍大腿，满脸赞叹。
　　他看向高阳，有些羞愧，又有些佩服。
　　他赵破奴也算老将了，但头一次觉得，原来用兵之法，练兵之法，竟还能这般！
　　武曌先是看了高阳一眼，随后对众将不容置疑的开口道，“此练兵之法，朕希望不要外传。”
　　“否则让朕查出来了，朕绝不轻饶。”
　　武瞾神色肃杀，语气带着一股渗入骨髓的冰冷。
　　众将闻言，皆是面带肃然。
　　“是！”
　　高天龙也看向高阳，恨不得胖揍这臭小子一顿。
　　此等练兵之法，竟这么水灵灵的说出来了，这可是能传承的兵法！
　　察觉到武曌和高天龙眼底的不满，高阳瞬间一脸懵逼。
　　这就寻常的练兵之法，至于这么紧张吗？
　　他叠被子，军姿以及各种特种作战，绕后战，突袭战，闪电战还没说呢。
　　但他很识趣的住嘴了。
　　这要是说出闪电战，估计高天龙回去就得抽他。
　　他高阳，一向很识时务。
　　但他补了一句。
　　“虽然条件很难，但臣总觉得，一个时辰之内应当有人能达到！”
　　说这话时，高阳的眼底也带着一抹期待。
　　武曌几乎是瞬间，便眯着眼出声道，“你看好挖矿兵？”
　　高阳对此，再次点头。
　　“不过臣对此，也没有太大的把握，但若陛下今日无事，不妨在此再等一个时辰。”
　　“届时，答案自有分晓。”
　　武瞾挑起凤眸，出声道，“左右无事，那朕就再等等。”
　　“不过足足一个时辰，朕便在此干等吗？”
　　“陛下可边吃边等，正好今天臣有几道拿手的小菜。”
　　说话间，高阳看向大营外面。
　　“吃？”
　　武瞾顺着高阳的目光看去，只见不远处三辆板车驶来。
　　一车装着蔬菜，一车绑着一头体肥肉多的猪，一车绑着一头四脚朝天的牛。
　　为首之人，赫然是定国公府的首席大厨，王涛。
　　“王涛拜见陛下！”
　　王涛先是朝武瞾行礼，接着朝高阳道，“大公子，现在要起锅做饭吗？”
　　高阳点点头，道，“做吧，这超负荷的训练，当吃点好的，不然身体营养跟不上，将这牛炖了吧。”
　　“是！”
　　王涛朝着高天龙，武瞾等人再次行礼，接着便指挥着府上的下人，将板车上的货物，送入军营。
　　“嘶！”
　　武瞾眼神一变，轻抽一口凉气。
　　一旁，王忠盯着那头四脚朝天的牛，震惊的出声道，“老夫若是没看错的话，那似乎是一头牛。”
　　“陛下，高大人竟当众命府上厨子杀牛，吃牛肉！”
　　王忠指着高阳，朝武瞾说道。
　　高天龙：“……”
　　天下七国，耕牛极为珍贵，甚至律法严明，宰杀耕牛只为口腹之欲，要入狱判刑！
　　结果高阳当着百官的面，当着武瞾的面送了一头牛入军营……
　　高阳见状，连忙道，“王老将军，饭可以乱吃，但话可不能乱说，否则小心本官告你诽谤！”
　　王忠眼睛瞪大，声音骤然拔高，“高大人，这王涛是不是定国公府的厨子？”
　　“是！”
　　“这牛是不是你下的命令？送入军营，今日炖了？”
　　“是！”
　　高阳继续答道。
　　“那你还不承认？天下竟还有你这般的无耻之徒？”
　　高阳摇头，“王老将军，依我大乾律法，为了口腹之欲，宰杀耕牛，这才犯法，可我府中的耕牛，乃是不小心摔死，这岂能说故意？”
　　“摔死之牛，这若不吃，未免太过暴殄天物。”
　　“正好本官挑选亲卫，如此高强度的训练，身体营养自要跟上，本官不在府中一人吃独食，这也能有错？”
　　王忠眼睛瞪大，指着高阳，深谙高阳之无耻。
　　“高大人，真就这么凑巧？这边刚要进行严苛的训练，需要给将士补充营养，昨日就凑巧摔死了一头牛？”
　　高阳点头，十分认真的道，“王老将军，真就这么凑巧，但你要是不信本官，那本官也没办法。”
　　王忠一口郁气憋在心底，眼睛瞪的跟铜铃一般。
　　无耻！
　　太无耻了！
　　但王忠心底，也骤然升起一抹苍白的无力感。
　　他这才想到高阳的另一层身份——法外狂徒！
　　当初高长文白嫖之事，传的沸沸扬扬，整个长安城都知。
　　他当时还不觉得厉害，全当个乐子来听。
　　现在他才知熟读律法之厉害。
　　论钻律法的空子，只怕长安无人能出其左右。
　　就像这一手牛自己摔死了，这怎么说？
　　牛比他王忠还愚笨吗？竟能自己给自己摔死了？
　　这一番话，哪怕是武瞾也深感无耻。
　　此条律例初心本是好的，耕牛太过珍贵，因此严令宰杀，违者重惩。
　　但随之而来，就诞生了一个问题，病死，老死之牛，这该如何处理？
　　在这个猪肉都极为珍贵的世道，死牛不准买卖，自己也不准吃，这无疑太严苛了。
　　因此，就有了这一条律法，不可因口腹之欲，宰杀耕牛，违者重惩！
　　但这样一来，法外狂徒高阳便诞生了。
　　“摔死一头，朕尚能理解，但要再无故摔死，头头愚笨，那朕可就要彻查了。”
　　武瞾深吸一口气，一双凤眸看向高阳。
　　高阳见状，赶忙笑道，“陛下，这是自然，这种蠢牛整个大乾都难寻，怎会接二连三无故摔死。”
　　“哎！”
　　“可惜一头蠢牛……但既摔死了，朕也只能吃两口了。”
　　武瞾语气放缓，颇为感叹的道。
　　身为皇室，当以身作则，武瞾已经很久没吃过牛肉了。
　　今日，便含泪吃两大碗吧。
　　一旁，秦振国点点头，颇为唏嘘的道，“老夫本就不聪明，这若吃多了蠢牛之肉，可别影响了智商，不可贪多，就浅浅吃个三大碗吧。”
　　王忠嘴角狂抽。
　　可怜的牛啊，死后不但被冠上污名，还被冠上一头蠢牛。
　　他王忠，耻于跟这帮人为伍！
　　太虚伪了！
　　太无耻了！
　　但没办法，他若不吃，那定会被记恨，被排挤，这在官场，可是一条大忌！
　　没办法，只能含泪吃一点第609章挖矿兵初露峥嵘
　　与此同时。
　　另一头。
　　左威卫大营与长安城东门之间的官道上，乌泱泱一片的挖矿兵和匈奴人，正背负着一石重物，在官道上迈开双腿，朝前跑去。
　　他们虽卸掉了厚重的甲胄，但背上的一石重物，却仿若一座小山，令所有人的脊背，微微下沉。
　　虽然人数很多，但跑步这东西，往往会诞生两种人，一种是装逼的人。
　　他们体力好，速度快，因此会率先提速，完成拉扯，遥遥领先。
　　另一种人——强行装逼的人。
　　他们体力不算太好，但万众瞩目之下，先不管三七二十一，直接先冲出去再说，你要是无脑去跟，那多半自身也废了。
　　再加上这背上的一石重物，所以没过一会儿，便拉开了距离。
　　“草，真特娘的重啊！”
　　“这从大营跑到长安东门往返两趟，那岂不是直接废了？”
　　朴多感受到背上的重量，他一边跑，一边忍不住骂出声来。
　　一旁，赵不识虽然也心里一沉，有些想骂，但他要更加沉稳。
　　“我劝你还是少骂点，留点力气。”
　　朴多一边调整呼吸，一边继续出声骂道，“现在不骂，我怕后面连骂的力气都没了。”
　　赵不识闻言，先是沉思数秒，接着也道，“草！”
　　“但拼一拼吧，为了那丰厚的待遇！这世道，钱难赚屎难吃，不一直如此吗？”
　　大地震颤，密集的脚步声激起地上的尘土。
　　一时间，尘土飞扬。
　　匈奴人如离弦之箭一般，率先冲了出去，很快就将挖矿兵甩在了身后。
　　他们斜撇着看向后方，面带嘲弄。
　　虽然一同挑战，以后也可能成为袍泽，但双方之间，也互相争着一口气。
　　匈奴人虽然入了军营，但非我族人其心必异的观念深入人心，所以不管是待遇，还是真正的融入军营，都无从谈起。
　　刚刚高阳命自行后撤时，退的大多是匈奴人，挖矿兵没有几个。
　　所以挖矿兵的嘲讽声，不屑声极大，这也让匈奴人心口憋了一口气。
　　所以刚开始，便将挖矿兵甩在身后，甚至肆意嘲笑。
　　朴多随后朝着后方看了一眼。
　　他脸上露出一抹笑容。
　　“高大人如此依仗这般挖矿兵，但现在看来，这也不行啊！”
　　赵不识闻言，没有开口说话。
　　因为一石的重物，再加上跑了一段路程，这极为消耗他的体力。
　　随着时间。
　　朴多也渐渐感觉到吃力，不再言语。
　　时间一分一秒过去。
　　一里路后，匈奴人的嘲讽声，逐渐的减弱，他们满头大汗，开始咬紧牙关，小腿一阵酸胀。
　　一些体力较差之人，更是感觉脚下仿佛有千斤之重，每迈出一步，都极为不易。
　　越来越多的匈奴人掉队，一众挖矿兵的步伐却越来越沉稳。
　　朴多和赵不识一头大汗，咬紧牙关。
　　身边，一阵劲风拂过。
　　朴多朝旁边一看，只见一个不到三十岁，极为精瘦的青年，从旁边一闪而过，速度相对来说极快！
　　朴多眼珠子都快瞪出来了。
　　“提速？”
　　“这挖矿兵疯了？”
　　青年一马当先，步伐极为稳健。
　　他一个一个超过，直至将所有人甩在身后。
　　他回过头，朝着匈奴人嘲讽道，“怎么？就这点重量就不行了？刚才不是很狂吗？”
　　朴多闻言，骤然就绷不住了。
　　“我这暴脾气！”
　　“他太装了，干他！”
　　朴多立刻就要提速去追。
　　一旁，赵不识心中涌出怒意，但他拦住朴多道。
　　“路程还长，按照这个速度，不出一里路，他就得废了。”
　　朴多闻言，怒气稍稍减弱。
　　“此话言之有理，背着一石的石头，这还跑的这么快，待会儿有他哭的。”
　　朴多和赵不识保持原有速度，盯着一旁逐渐将他们超过的挖矿兵，面带冷笑，等着看好戏。
　　一百米过去了。
　　两百米过去了。
　　一里地过去了。
　　但最前方的挖矿兵，速度却丝毫不减，相反速度越来越快，就像是渐入佳境一般，将他们甩的越来越远。
　　“这什么情况？”
　　朴多震惊了。
　　一旁，赵不识也有些傻眼。
　　若是只有一个青年变态，那也就罢了，但众多挖矿兵，皆遥遥领先他们，这就无法解释了。
　　朴多咬着牙，加快速度。
　　但只是略微提速，他便感觉到双腿如灌了铅一般，难以迈开。
　　最终，
　　他无力的骂出声道，“草！”
　　“这帮变态！”
　　这一刻，朴多服了。
　　第一个五里路，众人还能骂出声来，但当到了长安东门，返回左威卫大营，第二个五里路的时候，众人就有些骂不出声了。
　　这一段路，诸多将士选择了退出。
　　纵然咬牙坚持的将士，也基本放缓了速度，喘着大粗气。
　　第三个五里路的时候，近乎三分之一的人，选择了退出。
　　他们躺在官道上，胸膛剧烈的起伏着，直呼变态。
　　第四个五里路的时候，赵不识浑身大汗，就连视线都模糊了，每一步都极为艰难。
　　朴多也骂不出声了，甚至连深究挖矿兵为何这么强的力气都没了。
　　他想放弃了。
　　什么老婆的碎嘴子，后代的前程，在这一石的重量下，如灌铅一般的双腿下，统统都不重要了。
　　太累了。
　　每跑一步，仿佛都要消耗巨大的气力。
　　此刻，纯靠咬着牙，以及那强大的意志力支撑着他们前行。
　　这一阶段，选择放弃的人并不多。
　　因为，这只剩最后一段路了，只要坚持过去，就能见到曙光！
　　但这一段路，却最为酸爽……
　　一步，
　　两步……
　　虽然速度放缓，但伴随着每一步的迈出，一次次觉得不行了，却又突破了自身的极限，周而复始，左威卫大营也越来越近。
　　最后。
　　当抵达大营后。
　　一个个大乾将士全都倒下，他们卸下背着的篓子，躺在地上，屁股和大腿传来的酸爽，令他们表情扭曲，哀嚎一片。
　　朴多躺在地上，看了一眼不远处的挖矿兵，直呼变态。
　　虽然也有不少挖矿兵躺下，但其哀嚎声，远小于坚持下来的匈奴人声音，更有一些挖矿兵，就像无事发生一般，正在彼此交谈。
　　“那小子真是个变态。”
　　“没道理啊，他为何不疼？”
　　朴多盯着之前出声嘲讽的挖矿兵青年，满脸的不可理解。
　　但随后，他也懒得深究了，因为大腿和屁股处的酸胀，令他醉生醉死。
　　“赵兄，我扛不住了，这亲卫谁爱当谁当，反正我受不了了。”
　　“以后天天负重跑，不如一刀杀了我算了，真不当了，谁说谎谁孙子，这屁股跟裂开了一般。”
　　朴多深吸一口气，下了决心。
　　一旁，赵不识也双目放空，看着头顶蔚蓝的天穹，他也在想一个问题。
　　他在图什么？
　　他真的需要这么拼命，为了改变后代的命运吗？
　　这负重跑，非跑不可吗？
　　后代的命运，真要他来操心吗？
　　儿孙自有儿孙福，不为儿孙我享第610章吃牛肉，喝牛肉汤，笑不出来了
　　演练场上。
　　第一波负重跑的将士，能坚持下来的人，全都横七竖八的躺在演练场上。
　　惨叫声，哀嚎声，响彻一片。
　　不远处。
　　一些不是挖矿兵，也不是匈奴人的大乾将士看着热闹，一阵庆幸。
　　“这也太遭罪了！”
　　“能不遭罪吗？背负一石重物，狂奔二十里路，这谁能顶得住？”
　　“我不眼馋这亲卫待遇了，这是真要命！”
　　“听说入选了高大人的亲卫，这就是最基础的训练，以后还有更变态的！”
　　“什么？这么变态？”
　　“果然，要是能吃苦，就有吃不完的苦。”
　　人性便是如此，昨日他们暗自悔恨，他们为何以前没挖过矿，他们为何不是匈奴人，他们为何进不了高阳的亲卫。
　　昨日有多羡慕，今日就有多庆幸，甚至还主动看起热闹来，言辞中，满是看笑话的笑意。
　　但也在这时。
　　伴随着炊烟升起，冷锅热油，王涛开始炒菜之时，一股肉香味，随之弥漫开来。
　　浓郁的肉香，伴随着干柴噼里啪啦的燃烧，远远飘散。
　　一些煮了数个时辰的锅盖，也就此揭开。
　　朴多鼻子一吸，嗅到了一股肉香。
　　他眼睛瞪的浑圆，感觉肚子都发出一阵咕噜声。
　　“好香！”
　　“这……这是肉香！”
　　“天啊，光是吸一口，都令人感到沉醉，这若是吃上一口，这不得美上天？”
　　“不止啊，这似是牛肉香味，太他娘的香了！”
　　“牛肉？看来我等都饿出幻觉了，大乾律法严令，宰杀耕牛可是要入狱重惩的，谁敢烹饪牛肉？”
　　“是临死之前的幻想吗？”
　　这时。
　　高阳与武曌一行人，缓缓走了过来。
　　武曌面带惊叹。
　　禁卫消息传来，最快之人，真在一个时辰内返回了大营，并且挖矿兵取得了碾压的优势！
　　一切都如高阳所预料！
　　众人见状，连忙挣扎着起身，表情一阵扭曲，歪歪斜斜的站着，死死咬着牙关，尽量不发出异样的声音。
　　纵是武曌也不得不说。
　　惨！
　　太惨了！
　　高天龙等人，目光落在站都站不稳的匈奴人，以及神色很好的挖矿兵身上，眸光带着探索。
　　这时，
　　高阳面带笑容，走上前道。
　　“在此，本官要提前恭喜诸位一声，你们坚持下来了！”
　　“你们通过了考验，成为了本官的亲卫！本官深知今日考核之难，对身体的负荷太大，凑巧府上昨日摔死了一头牛，经陛下允许，恩赐，特拿来大营炖了，给诸位补补身子！”
　　说着。
　　高阳一挥手。
　　陈胜、吴广带着手下人，抬来一口口的大锅，锅盖一掀开，蒸腾的热气瞬间涌出，带着浓郁的肉香。
　　“全都排好队，人人有份！”
　　陈胜拿着大铁勺，高声的道。
　　嗡！
　　瞬间。
　　一众人傻了，皆目视前方，满脸的不敢置信。
　　赵不识瞪大眼睛。
　　朴多表情震撼。
　　肉？
　　还是牛肉？
　　他们这等人，有朝一日，竟还能吃上牛肉？
　　天呐！
　　朴多有一股不真切感。
　　但直到他的手上，捧着一碗热乎乎的牛肉汤，那香味直冲鼻子的时候。
　　他才回过神来，身子剧烈的颤抖！
　　牛肉！
　　并且这一碗里，牛肉还不止几块。
　　陈胜的手并不抖！
　　朴多端起碗，虽然肉汤很烫，但他却根本顾不得烫，一口又一口的喝了起来。
　　牛肉炖的极为烂乎，每一口都唇齿留香，香气四溢。
　　简直好吃的抽耳光都不放手。
　　爽！
　　太爽了！
　　场上众人，不论是挖矿兵还是匈奴人，全都狼吞虎咽的吃了起来。
　　高阳见了这一幕，也颇为欣慰。
　　正巧他离朴多比较近，也对此人颇有印象。
　　毕竟当时说带路，以自家族人，送他一份稳定军功的匈奴人还真没几个。
　　“这二十里跑下来，估计以后都不想再跑了吧？”
　　高阳来到朴多面前，出声问了一句。
　　朴多瞬间身子挺的笔直，朝高阳大声道。
　　“不！”
　　“高大人，我爱跑步！”
　　“我爱训练！”
　　一旁。
　　赵不识差点一口肉汤喷出来。
　　但想到这是牛肉汤，又生生忍住了，将其大口吞咽下去。
　　这可千万不能浪费了。
　　高阳很满意。
　　这跟我想上班，有何区别？
　　就光凭这一番话，他便知道，这头不小心摔死的蠢牛，值了！
　　收拢人心的效果非常好！
　　“行，一人先喝一碗肉汤，暖暖身子，今日还杀了一头猪，人人皆可吃饱！”
　　“本官的训练虽然艰苦，但隔三差五，也会给你们改善改善伙食，补补身子。”
　　朴多第一个道，“高大人，我等不怕苦！”
　　“是啊，我等不怕苦！”
　　“不怕苦！”
　　一时间，附和声响彻演练场。
　　只要肉管够，跑不死就往死里跑！
　　“很好，本官就喜欢这种不怕苦，不畏苦的精神。”
　　武曌盯着眼前这一幕，嘴角微抽。
　　她算是彻底服了，对人心这一套，高阳算是玩的炉火纯青。
　　待到高阳走后，赵不识走上前，盯着朴多。
　　朴多都不给赵不识说话的机会，直接抢先道，“爷爷。”
　　赵不识：“……”
　　好自觉。
　　但他也知朴多的心情，所以并未深究，并且他的心神也很有些复杂。
　　“真没想到，高大人竟为我等炖了一头牛，杀了一头猪……”
　　“没什么好说的，只要高大人要我朴多，我朴多愿为高大人赴死！”
　　演练场上，通过筛选的大乾将士，开始议论纷纷，满脸喜色，就连挖矿兵和匈奴人之间的矛盾，也都缓和了不少。
　　不远处。
　　左威卫大营的其他大乾将士，他们笑不出来了。
　　并且，眼睛都红了。
　　一头牛，一头猪。
　　他们过年都舍不得吃上一点，但高阳的亲卫，却能吃饱。
　　“校尉，我们晚上吃什么？”
　　别说普通将士了，哪怕是副将也忍不住吞了一口唾沫，朝一旁的主将问道。
　　那张脸上，饱含期待。
　　主将先是沉默，接着道。
　　“不出意外的话，萝卜白菜都算极好的了。”
　　“看他们能不能给咱留点汤吧。”
　　众人：“……”
　　“…第611章揭秘，高阳要对匈奴特种作战？
　　大营中心，一处大堂。
　　高阳盯着面前一桌子菜肴，朝武曌开口道：“陛下，营中不比皇宫，条件艰苦，还请陛下随便对付几口，吃点酱牛腱，西红柿炖牛腩，爆炒牛柳，萝卜焖牛肉，水晶肘子，东坡肉，回锅肉，红烧猪蹄，粉蒸排骨，将就将就……”
　　武曌盯着面前的菜，抬了抬眸，看了看高阳。
　　此时此刻，她很想问一句，你管这叫对付一口？
　　但面前的菜肴实在是太香了，香味顺着她的琼鼻，深入味蕾，令她食欲大开。
　　“这东坡肉看着有点肥，但实则肥而不腻，极为好吃，乃是出自臣之手，还请陛下尝一尝。”
　　武曌用筷子夹起一块东坡肉，放入嘴中，暗自点了点头。
　　她凤眸抬起，微微有些诧异。
　　这高阳，还真有两把刷子。
　　这东坡肉，还真极为了得。
　　但面上的矜持，武曌还是要做的。
　　所以她只是点点头道，“味道不错。”
　　紧接着，武曌朝众人道，“诸位爱卿，一同吃吧。”
　　武曌此话一出。
　　王忠，赵破奴等人，纷纷胃口大开，如风卷残云一般，大口开炫。
　　武将吃饭，主打的就是一个快。
　　高阳一碗饭还没下来，王忠和赵破奴两碗饭都吃完了，嘴角也满是油渍。
　　赵破奴剔了剔牙，一脸满足。
　　很快。
　　众人吃完了饭。
　　武曌朝高阳出声问道，“朕看匈奴人纵然坚持下来，也气喘吁吁，皆躺在地上捂着屁股哀嚎，但挖矿兵却神色大多淡然。”
　　“高爱卿，这是为何？”
　　一番话，众人的目光全都齐聚高阳身上。
　　这个现象，自然发现的不光只有武曌一人，他们也全看到了，并且对这个结果，高阳也早有预知。
　　高阳见状，笑了笑随后道，“来人，传第一批成绩最好之人！”
　　很快。
　　先前出声嘲讽匈奴人，遥遥领先的青年走了进来。
　　当见到武曌以及高阳一行人，他神色紧张，赶忙行礼。
　　“小人李二鸡，拜见陛下，拜见各位大人！”
　　他跪在地上，神色忐忑。
　　武曌盯着李二鸡，先是出声道，“起来吧。”
　　“朕命你来此，是有几个问题想问你，为何那帮匈奴人全都捂着屁股哀嚎，但你却看着一点事都没有，你难道身上不疼吗？”
　　李二鸡闻言，先是沉吟片刻，随后道，“疼！”
　　“哪疼？”
　　“鞋有点硌脚，脚疼。”
　　武曌：“……”
　　但看着满脸认真的李二鸡，武曌知道，这话便是他的心里话，这更令她感到奇怪。
　　“可背负一石重物，你难道不感觉重吗？”
　　李二鸡闻言，直接摇头。
　　“不重。”
　　“相反小人觉得高大人既要选拔精锐，还能大口吃肉，给这么高的待遇，这重量太轻了，这钱拿着晚上有点睡不着。”
　　李二鸡的话，充斥着一股重量不够，折磨的还不够，这钱拿着有些不安的感觉。
　　一语落下，王忠第一个忍不住了。
　　“陛下面前，不可胡言乱语。”
　　“身负一石重量，奔袭二十里，这还能轻松？你可知欺君是何大罪？”
　　李二鸡闻言，脸色骤然一白。
　　欺君可是杀头的大罪，这直接将他吓的再次跪了下来。
　　“大将军，冤枉啊！”
　　“小人所言，句句属实啊，这一石背篓虽有点重，但跟小人之前开采铁矿石，银矿石背负的重量，根本不值一提啊。”
　　众人注意到了一个关键词，铁矿石。
　　“你是说，你曾开采矿石背的很重？”
　　李二鸡点了点头道，“陛下有所不知，那铁矿石极沉，但矿山又极深，极远，往返一趟，极为不易。”
　　“若是背轻了，便极不划算，路上也花费很长时间，再者山中的小路崎岖难行，荆棘密布，与这一比，这官道可太好走了。”
　　“小人万万不敢欺君，但全是铁一般的事实啊！”
　　此话一出，众人脸色一变。
　　他们齐齐看向正在喝茶的高阳。
　　高阳抿了一口茶水，出声道，“对匈奴人而言，负重跑是第一次跑，乃是兴趣，乃是不可为而为之，但对曾挖过矿的将士而言，负重跑乃是生存，是职业。”
　　“当兴趣和职业相碰，跑进一个时辰之内，未尝不可能！”
　　李二鸡附和一声，开口道，“高大人说的对，早知当兵这么轻松，训练也就这样，谁还去挖矿啊！”
　　众人：“……”
　　武曌大脑一阵清明。
　　她接着朝高阳问道，“那这与战力有何关系？”
　　高阳继续道，“陛下有所不知，矿山极难开采，全靠人力，一铁镐一铁镐下去，日复一日下去，力气能不强吗？”
　　“再者矿道往往又长又狭窄，每天都得匍匐着往前爬……”
　　说到这，高阳还特地顿了顿。
　　他看向李二鸡问道，“二鸡，本官问你一件事，你可大胆答，不必担心有人追究。”
　　“你……杀过人吗？”
　　高阳这话一出。
　　李二鸡先是犹豫了片刻，接着一咬牙道，“俺信高大人！”
　　“俺杀过，还不少咧！”
　　他咧开牙，笑道。
　　“杀了几个？”高阳追问道。
　　李二鸡摇摇头，“这就有些记不清了。”
　　一句记不清，令场上众人脸色微变。
　　赵破奴好奇道，“你从哪杀的？”
　　李二鸡赶忙答道，“回禀大将军，两地矿山争夺，这是常有的事，有时候一打就是几个月，那杀的才叫一个惨烈呢。”
　　“小人就在矿山争夺战，抢别……不对，保卫自家矿山时，一不小心杀的。”
　　“当地官府呢？官府不去制止吗？”武曌皱眉，出声问道。
　　李二鸡摇头，“官府也来，但官府管不了，涉及矿山，这是矿工活着的命脉，只能以武力定胜负，否则官兵也得被砍死。”
　　“小人记得，最大的一场战斗，隔壁县听说俺们村附近有银矿，纠结了数千人来抢，那一战，俺弟弟才十岁，便用削尖的竹竿，捅了别人的大腚，双方死伤了几百人。”
　　“一直打到秋收，这才双方罢手，来年接着打。”
　　此话一出，高天龙等武将的眸子，骤然就炙热了起来。
　　几千人的战斗，这可不小了。
　　并且民间严禁甲胄，刀剑，大多武器是锄头，是镰刀，这无疑杀的更血腥，讲究的更是杀敌技巧。
　　这能活下来的人，这上了战场……
　　高阳也没想到李二鸡这么猛，说的高天龙等老将全都眼神炙热。
　　这可是他的人，事关他的小命！
　　他赶忙道，“行了，二鸡你先下去吧。”
　　李二鸡虽然不懂，但还是应了一声。
　　“是！”
　　随后，李二鸡便下去了。
　　到这，众人终于明白高阳为何要挖矿兵，并且地方越偏，民风越彪悍，就越要！
　　这帮挖矿兵不论是身体素质，还是搏斗技巧，战场拼杀，都为上等，这再历经战场，能成长到何等地步，他们都不敢想。
　　赵破奴似是想到什么，忽然看向高阳有些惊疑不定的道，“小子，你又是要匈奴人，又是要挖矿兵这等精锐用来训练，还下如此血本，你肚子又憋了什么坏水？不会想练出一支特种兵，对匈奴执行特种作战吧第612章这真不怪我，我真想突袭匈奴
　　赵破奴这话一出，众人目光骤然全都看了过去，齐齐盯着高阳。
　　这一番话提醒了他们。
　　匈奴人知晓当地地形，高阳摆明是要驾驭匈奴人。
　　这最大的可能，就是要利用匈奴人对沙漠地形的熟悉，避免迷路！
　　虽然这一点，他们也觉得极难，毕竟有太多将领用过，但收效甚微。
　　但此人是高阳，他们觉得就该另当别论了！
　　挖矿兵本就身体素质变态，算上距离开春，还有几个月的时间，高阳可大举操练，这四百挖矿兵的战力，绝对极为恐怖。
　　这阵容，不像是混日子的。
　　倒像是如赵破奴所说，前去绕后，执行特种作战的。
　　这一刻，纵然是武曌的目光也带着一抹惊疑。
　　这配置，令她也有些迷惑。
　　高阳真要绕后突袭，给予匈奴痛击？
　　上官婉儿也是美眸一动，直勾勾的盯着高阳。
　　顷刻之间，众多目光齐齐盯着高阳，高阳也愣了愣。
　　特种作战？
　　这是他高阳干的事？
　　但众多目光齐聚，高阳也叹息一声道，“赵爷爷真是火眼金睛，这都被赵爷爷发现了，小子还以为藏的很好呢！”
　　一番话，令众人齐齐一怔。
　　高阳竟然肯定了！
　　王忠瞪大了眼睛。
　　他没想到，高阳这厮要玩真的。
　　但高天龙却嘴角一抽，高阳这番话一出，他便彻底放心了。
　　他端起茶杯，倒也不说话，只是静静的看着高阳。
　　赵破奴却很得意，他捋着下巴的胡须，朝着高阳道，“八百人的亲卫，点名要四百匈奴人，四百挖矿兵，老夫虽并非当世名将，但这等安排，老夫岂能看不出？”
　　“臭小子，你未免也太小瞧老夫了！”
　　高阳闻言，连连点头配合道，“赵爷爷过谦了，小子的意图，全都被赵爷爷洞察了。”
　　“赵爷爷真乃当世名将！”
　　赵破奴闻言，脸上的笑容越发浓郁。
　　紧接着，高阳便继续高声说道，“我辈大乾男儿，生于天下七国，就当提三尺长剑，立不世之功！”
　　“特种作战虽极为危险，有被俘虏的风险，有性命之危，但为了大乾，为了陛下，我高文和何惧一死？”
　　高阳声音响彻，带着决然。
　　这都让崔星河有些不会了。
　　此子，变了？
　　这还是他认识的那个高阳吗？
　　但武曌却听明白了。
　　先前，她和高阳在御书房时，可谈了许多，其中她便表露出担忧。
　　高阳不可上前线，更不可被活捉。
　　否则她怕大乾遭罪。
　　这还是高阳一再请求，说混混军功，长伴高天龙左右，她这才答应。
　　这一点高阳不可能不知道，那这一番话，就只有一个可能——这厮又当又要，是在故意点自己呢。
　　但武曌还真不敢冒险。
　　于是她出声道，“高卿，你为大乾，为朕建功立业的心，朕感受到了，但不可冲动。”
　　“特种作战，需深入敌后，极为危险，立下大功全身而退还好，但高大人若是落在匈奴的手上，那我大乾可就遭了老罪了。”
　　“你便跟在定国公左右，见机行事吧，身为一介毒士，切莫立于危墙之下。”
　　武曌此话一出，赵破奴、秦振国等人纷纷面露凝重。
　　纵然是王忠，表情也骤然一变，深以为然的点了点头。
　　高阳这活阎王的点子，比他最近府上养的斑点狗身上的点子都要多。
　　这要是落在匈奴人的手上，无疑会更加难缠，大乾可真就遭罪了。
　　“不错，老夫赞同，高家小子不可这般危险，跟在军中便是！”
　　“区区八百人，纵然是特种兵，那又如何？能立下多大的战功？这风险和收获，简直不成比例。”
　　“不错，此话在理！”
　　“定国公出手，何须高大人冒险？此举多虑了！”
　　一时间，众人一阵附和。
　　高阳在他们的心中，那就是战略性武器。
　　高阳一脸无奈，只能幽幽开口道，“哪个刚加冠的少年，能抵挡住鲜衣怒马，于战场上立功，驰骋沙场？”
　　“八百精锐跟在身边，难道就负责保护本官的安危吗？”
　　“哎！”
　　他长叹一声，满脸唏嘘。
　　这一番话响起，众人再次出声劝阻。
　　但武曌听不下去了，这厮摆明是自身谨慎，要上战场，所以要做十足的准备。
　　甚至她估摸着这帮亲卫的装备，也会用最好的，但什么特种作战，绕后奔袭，她半个字都不信。
　　“高大人，此乃皇命，朕意已决，你不必多说。”
　　“时候不早了，朕乏了，便先回宫了。”
　　武曌不想纠结这个话题，再给高阳去营造名声，因此出声说道，站了起来。
　　武曌一起身，众人连忙去送。
　　武曌走后，崔星河、王忠等人也没有过多停留，也离开了。
　　高阳吃饱喝足。
　　他剔着牙，来到演练场，等着第二波筛选的结果。
　　人心这东西，极为重要，一定要亲力亲为，关键时候，能有无尽的妙用。
　　这一点，高阳深知！
　　他看着累趴的将士，再次出声命人端来牛肉汤，再次引起一阵激动声。
　　王涛来到高阳面前。
　　高阳瞥了一眼，随后开口道，“好东西留下了？”
　　牛这东西，高阳也没法总吃，否则御史台必定弹劾，高天龙也要揍他。
　　这次给亲卫补身体，他自己肯定要开点小灶，便提前让王涛给他留点好东西。
　　王涛点点头，出声道，“大人放心，牛何其珍贵，这纵然大公子不说，王涛岂能不给大公子留好东西？”
　　高阳露出满意的笑容。
　　“留的什么？”高阳多问了一句。
　　“牛鞭和牛蛋，专门留给大公子补身体的。”
　　“这玩意大补！”
　　高阳一愣。
　　他瞪大眼睛，看向王涛。
　　“让你留点好部位，你就留下了这？”
　　王涛一脸纳闷，反问道，“大公子，牛身上，还有比这更珍贵的部位吗？”
　　这一番话，纵是高阳也难以反驳。
　　他本想继续出声，和王涛辩一辩，但脑海中忽然闪过上官婉儿绝美的面庞。
　　他想到了明日之约。
　　这牛鞭和牛蛋……来的刚刚好。
　　明晚一旦气氛到了，多半事关男人尊严，提前补一补倒也不错。
　　“明日将其全炖了。”高阳思虑片刻，出声说道。
　　“我还给大公子留了一些上好的肥肠，明日再给大公子来一道九转大肠尝尝？”
　　高阳闻言，身子一颤。
　　紧接着，他摇摇头道，“你做的九转大肠，整个大乾，谁人敢吃？”
　　这一天，高阳都待在左威卫大营，直至入夜，他才返回定国公府。
　　因为太困，所以便直接睡了。
　　明日左威卫大营歇息一天，他也可休息休息，养精蓄锐，迎接晚上的大第613章小魔王高灵，毒士也崩溃
　　次日。
　　高阳睡的正香的时候，便感觉自己的脸上，多了一只冰凉的小手。
　　这小手一放在脸上，高阳便骤然惊醒了。
　　谁特么敢打扰他休息？
　　不想活了？
　　高阳一睁眼，映入眼帘的便是一张粉雕玉琢的小脸。
　　这小脸极为白皙，一双眼睛溜圆溜圆的，极为可爱。
　　“兄长，太阳都快晒屁股喽，你还不起来？”
　　高阳睁眼一看，眼睛下意识瞪大，骤然就坐直了身子。
　　“灵儿？”
　　“你怎么回来了？”
　　高阳面带惊恐，有些不可思议。
　　他可没忘，他自穿越到大乾，第一次自金銮殿归来度过危机之时，高灵见了他的第一句话便是，“大哥，你没死啊？”
　　这句话可孝死他了。
　　这也当时就让他知道了定国公府的家风。
　　高灵穿着一身绯红锦缎小袄，袄上绣着嫩黄的梅花，越发衬的高灵可爱至极。
　　不远处，还站着自育婴堂，被他带回府的安安。
　　此刻安安也瞪着透亮的大眼睛，正盯着他，只是相比高灵，要稍微局促一些。
　　育婴堂之事太龌龊，因此高阳并未让安安目睹这一切，将其提前带离。
　　回到长安城后，高峰听闻育婴堂之事，当即便动用关系，将安安送到了长安城高灵就读的私塾读书。
　　“大哥，你忘了吗？今日是休沐日啊！”
　　高灵闻言，有些委屈，也有些生气，朝着高阳出声。
　　高阳这才恍然。
　　高灵乃是他二叔高林远的女儿，所以教育这方面，格外看重，将其托关系送入了崇文阁。
　　崇文阁的大儒严无道极为严厉，为了避免学子回府贪玩，便制了一条规定。
　　凡崇文阁学子，不论年龄大小，皆不可出崇文阁，要专心学习，一个月有一次休沐日，可回府休息三天。
　　想到这，高阳有些绝望。
　　他美好的一天，又遭破坏了。
　　“兄长，夫子说你才华满大乾，你快起来辅导灵儿功课。”
　　高灵继续催促，声音清脆，令人不忍拒绝。
　　高阳一脸无奈，随后起身。
　　“大哥哥。”
　　瞅见高阳起床，安安这才出声，声音极为清脆。
　　高阳揉了揉安安的小脑袋，露出和蔼的笑容道，“安安，私塾的生活还习惯吗？”
　　安安重重点头。
　　对她而言，私塾的生活简直好上了天。
　　柳家主真是好人，竟给她找到了这样一个好人家。
　　他真好。
　　很快。
　　高阳起身，简单洗漱了一番。
　　高灵和安安就如两个跟屁虫一般，一直跟在他的身旁，这让高阳颇有些无奈。
　　所以草草对付了几口，他便准备辅导高灵和安安功课。
　　小院内。
　　微风吹拂，秋叶落下。
　　但纵然大乾第一毒士，令无数人闻风丧胆的高阳，心态也有些崩了。
　　安安还好，高灵着实让他心态有点崩盘！
　　“狗、趴在地上，兄长，我，吃屎，这句话你再说组的什么句子？”
　　高阳声音拔高。
　　高灵站在一旁，小手背负，几乎不假思索的道，“我看着兄长趴在地上吃狗屎。”
　　高阳表情抽搐，一头黑线，“这个句子，灵儿你难道没发现有什么问题吗？”
　　他盯着高灵，深吸一口气。
　　高灵闻言，直接摇了摇头。
　　高阳拔高声音：“这句话对吗？兄长得多饿啊，居然还趴在地上吃狗屎？”
　　“重组！”
　　高灵倒是很听话，略微思索，便眼睛一亮继续的道：“我趴在地上看着兄长吃狗屎。”
　　高阳：“……”
　　他有点绷不住了。
　　“不是，那狗屎这么好吃呢？”
　　高灵摇头，“不好吃。”
　　高阳黑着脸，神情绷紧，他忍不了了，声音更大，极具穿透力：“不好吃，你还光叫兄长吃狗屎？”
　　“这不对，再来！”
　　高灵委屈应了一声，“哦。”
　　但她还是很懂事，转念间，便又组了一个句子。
　　“狗趴在地上看着我兄长吃屎。”
　　高阳额头青筋直跳，隐约间已经在爆发边缘。
　　他在内心告诫自己，冷静，一定要冷静。
　　对待小孩子，尤其是学习较晚的小孩子，一定要有耐心。
　　他深吸一口气，压下心中想揍高灵一顿的冲动。
　　“灵儿，听你的意思，兄长今日这屎是必须吃吗？”
　　“这几个关键词，你就不能将兄长变成狗吗？”
　　“兄长变成狗，这句话的意思，不就通顺且合理了吗？”
　　但高灵却认真的摇了摇头道，“灵儿不想兄长变成狗。”
　　“兄长是人，不是狗。”
　　高阳表情略微柔和了一些，看来在高灵的心中，对他还是比较尊敬的。
　　他不该这样大声的。
　　一个小孩子，她能有什么坏心眼？
　　于是高阳放缓语气道。
　　“兄长不是这个意思，兄长是说，你完全可以将这句话里的兄长和狗，互换一下位置。”
　　“兄长看着狗趴在地上吃屎，这样一来，是不是通顺了？”
　　高阳尽可能的语气柔和的道。
　　高灵略微思索，然后坚定的摇了摇头道。
　　“狗那么可爱，我舍不得让狗狗吃屎，还是兄长吃吧第614章高长文找上门，活阎王妥协
　　嗡！
　　几乎是瞬间。
　　高阳身子僵硬，浑身绷紧。
　　隐约间，他仿佛提前感到了凛凛寒冬的凉意，天地之间有雪花飘荡，他跪在了地上，还有一句雪花飘飘的BGM声响起。
　　一代毒士，心态……崩了！
　　“所以，这屎今天就非得兄长吃呗？”
　　高阳盯着高灵，神色极为复杂。
　　高灵盯着高阳，摇了摇头没说话。
　　但这意思，高阳算懂了。
　　“这破功课，兄长是辅佐不了了，在辅导下去，要减寿十年，还是让父亲大人辅导吧！”
　　高阳瞬间败退。
　　高灵一听，瞬间就不乐意了，“不，灵儿就要兄长辅导。”
　　高阳后槽牙都疼了。
　　一时间，小院内，高阳和高灵对视，一阵沉寂。
　　这时。
　　一道颇为得意的声音响起。
　　“啧啧，真是没想到，兄长堂堂大乾第一毒士，竟被灵儿败退了。”
　　“这要是传出去，只怕崔状元等一众大臣，全都无脸见人。”
　　高长文从院外进来，一张脸上满是笑意，他穿着一袭白袍，纵是秋冬，天气极寒，但手中还是拿了一把扇子，正在扇着风。
　　这么一大早，一见高长文莫名出现在他的小院里，高阳便明白了昨日的一切。
　　他不动声色，并未言语。
　　高阳不接话，这便让高长文有些尴尬。
　　但今日，他是来寻求高阳办事的，高灵和安安在这，多少有些不方便。
　　因此，高长文便开口道，“灵儿，安安，你们先去外面玩一会儿，我找兄长有事。”
　　高灵闻言，小脸皱起。
　　“灵儿在学习，不想玩。”
　　高长文闻言，有些尴尬。
　　尤其是高阳似笑非笑的眼眸，正直勾勾的盯着他，这让高长文有些没面子。
　　但对于高灵这等小孩子，高长文颇为有手段。
　　“灵儿，你带着安安去为兄的小院，那里面养着不少的土鸡。”
　　“你难道不想去玩吗？”
　　高长文以一种引诱的声音道。
　　此话直击高灵的软肋。
　　鸡？
　　高灵的眼眸中，浮现出一抹向往。
　　“大公鸡喔！”高长文继续道。
　　高灵有些心动。
　　“安安，你想去玩吗？”高灵问道。
　　“可我们不是要学习吗？”
　　安安有些犹豫。
　　“无妨，学习而已，不学也罢！”
　　接着，安安重重点头。
　　高灵便牵着安安的手，两人朝着高长文的小院而去。
　　待到两人离去后，高阳给自己倒了一杯热气腾腾的茶水。
　　他抿了一口，接着朝高长文道，“长文，真是难得，你竟起的这么早。”
　　高长文上前，朝着高阳道。
　　“兄长，你也起的好早啊。”
　　高阳越发肯定心中的猜测，他直接起身，就要进屋睡觉。
　　“正好小恶魔走了，为兄去睡个回笼觉，你就自便吧。”
　　高长文一听，骤然就急了。
　　“兄长，我帮了你这么大的忙，你居然要过河拆桥？”
　　“以兄长的才智，难道会猜不到上官大人态度的转变吗？”
　　高长文此话一出，高阳就回了头。
　　他一脸不解，装糊涂的道，“长文，你这话是什么意思，兄长怎么听不懂啊？”
　　高长文一听，再也顾不得风度，眼珠子都瞪圆了。
　　他这兄长，这是要白嫖啊！
　　“兄长，你这就不地道了，一大早我看厨房，王涛都炖上牛鞭和牛蛋了，你还装糊涂，真当愚弟很蠢？”
　　高长文瞪大眼睛，极为心痛的道。
　　高阳：“……”
　　他的猜测是对的。
　　但还有一个变化，令他有些担忧，最近一段时间，高长文似乎变聪明了，也似乎更有智商了。
　　虽然并不多。
　　“罢了，也可能是愚弟误会了，那兄长去睡个回笼觉吧。”
　　“愚弟出府一趟。”
　　高长文闻言，立刻做势要走。
　　出府？
　　高阳连忙道，“长文，你出府做什么？”
　　高长文顿住脚步，回头道，“兄长放心，愚弟只是出府闲逛一番，绝不会去上官府，更不会告诉上官大人兄长对美人来者不拒。”
　　“那赵国大皇子送的沐雪瑶，兄长但凡体内有火气，就晚上去一趟，甚至尿黄，晚上也要去治疗一番。”
　　高长文笑着说道。
　　高阳一听，脸直接黑了。
　　这小子对他真是了如指掌，居然尿黄都知道。
　　尿黄代表什么，代表体内有火，有火那就得泻。
　　“你偷看为兄尿尿？”
　　“不是我，是福伯。”
　　高长文极为光棍的道。
　　他手一指，指向不远处的福伯。
　　“福伯，你！”
　　高阳一脸难以置信。
　　人心可怖啊！
　　福伯看着这么憨厚老实，居然暗地里看他尿尿。
　　福伯见状，连忙道。
　　“大公子，你别误会啊，不光大公子尿尿我看，老爷，老国公尿尿，甚至陈胜、吴广、赵大，还有府上的下人，老奴都会看啊！”
　　陈胜、吴广闻言，骤然面带惊恐。
　　他们也不可思议的盯着福伯。
　　“正所谓尿黄则有火，体热蕴其中，这尿黄反应了身体的状态，不容忽视啊！”福伯出声道。
　　高阳：“……”
　　他算是彻底服了。
　　高长文眼见话题偏了，便继续道。
　　“兄长，你就把心烂在肚子里吧，愚弟这人，整个长安皆知，守口如瓶！”
　　“愚弟绝不会告诉上官大人，兄长昨日拒绝了吕家小姐，晚上就拎了一条项链，又去了沐姑娘的房间。”
　　“兄长，你大可放心，愚弟只会心疼兄长，又怎会加害兄长呢？”
　　高阳深深看了高长文一眼。
　　高长文这厮要不是亲弟，断不可久留。
　　他居然还耍上计谋了！
　　这一番威胁，纵然是他也得说上一句，正中命脉。
　　今晚便和上官婉儿一同泡汤泉，这等关键时候，绝不可让高长文坏事。
　　“罢了，长文，我们来谈谈吧。”
　　高阳深吸一口气，选择了低头。
　　但今日威胁，他记住了。
　　高长文面色一喜，直接道，“兄长，我要打造一个墨家机关，以敛财为主！”
　　高阳点头。
　　高长文继续道，“我还要解决那个道德之题，兄长得帮我。”
　　高阳黑着脸，但毫不意外，虽深吸了一口气，但还是点了点头。
　　高长文脸上的喜色越发浓郁，搓动双手道：“兄长，我还要皇家一号会所的至尊会员，不但免费大保健，还要参与会所技师的挑选。”
　　高阳一听，眼睛骤然一瞪。
　　“高长文，你别太过分！”
　　高长文眼睛一瞪，道，“兄长，你连太后你都……”
　　高阳脸色微变。
　　“长文，我们来好好谈谈！”
　　“首先这墨家机关，以敛财为主，这一点不难，为兄有一灵巧物件，名为抓娃娃机，以能工巧匠打造，这一点倒不难。”
　　“至于你说的道德之题是什么？为兄也可帮你思索一番！”
　　高阳和气的道。
　　但凡过了今晚，高长文必付出代价。
　　现在……大丈夫能屈能伸，忍忍罢了！
　　不过对于墨家这种老顽固传承，所谓的道德之题，他真没放在心上。
　　抓娃娃机？
　　高长文听闻后，记下了这个名字。
　　但当听到高阳接下来的话，他心神一震，满脸火热，在他心中，相比墨家机关，这道德之题，要更加的无解。
　　“兄长，这道德之题可不一般，你且听好了…第615章高家二子归来，特别的礼物！
　　“孽畜，灵儿有好学之心，你为何叫她去你院子里看土鸡？”
　　“找打不成？”
　　高长文刚要开口，一道暴喝声陡然响起。
　　这熟悉的声音令高长文被吓的浑身一颤，他回头看去，只见高峰和高天龙正迈步走来。
　　刚刚正是高峰发出暴喝。
　　高峰一脸不满，看着高长文。
　　高长文语气一弱，本能的有些畏惧。
　　但他出声解释道，“父亲大人，此事事关孩儿命运以及定国公府名声，所以属实极为重要，故此孩儿才令灵儿她们前去玩耍啊。”
　　“你还有正事？”
　　高峰出声道，语气有些不信，带着嗤笑。
　　“事关墨家下一任巨子，孩儿有落榜之风险，现在孩儿正找兄长帮忙呢，兄长出手，这自不难。”
　　“不然，孩儿只怕是要废了！”
　　一番话，令高峰和高天龙骤然想到了那一日高长文对高阳的落井下石和威胁。
　　他们眉头一挑，齐齐有些震惊。
　　照此看来，高阳这是答应了高长文，要出手帮高长文解决此难题？
　　可上次高阳不是因被威胁，所以断然拒绝了吗？
　　这才过了多久，就答应了？
　　但事关了墨家下一任巨子之位，这不可谓不重要。
　　本来高峰还想找个时间，想让高阳尽力帮一帮高长文。
　　高长文虽不成器，荒唐至极，但若是能有墨家巨子之位傍身，只要不作死，就可安稳度过余生。
　　虽然高峰有时候想掐死高长文，但毕竟是自己的种，高峰还是比较上心的。
　　当然，他没找高阳的原因还是因为拉不下脸，但照高长文的说法，高阳竟被说服了。
　　“孽子，这是真的？”
　　高峰目光看向高阳，带着惊疑。
　　高阳见状，直接点头，并顺势将高长文的肩膀揽住。
　　他一边加大力气，一边笑着道：“父亲大人，正所谓上阵父子兵，青楼两兄弟，你可千万不要小瞧了孩儿和长文之间的羁绊啊！”
　　“长文之事，那便是我高阳的事，现在他遇到了麻烦，当兄长的岂能不帮？”
　　“这墨家之主的位置，长文拿定了，我高阳说的！”
　　高阳一番话，掷地有声。
　　高长文动容道，“兄长！”
　　“弟弟！”
　　“兄长！”
　　“弟弟！”
　　眼前莫名兄弟情深的一幕，若是让旁人见了，说不准会感动的落下眼泪，但不知为何，却直接将眼前的高峰和高天龙干沉默了。
　　这里面有问题，并且问题……还不小。
　　高天龙眸子锐利，深深的看了两人一眼，内心下了决断。
　　随后，高天龙出声道，“既是墨家百年难题，岂能轻易解决？”
　　“多一个人多一份力量，墨家巨子身份不俗，当认真对待，你二人随我先去大门口。”
　　高天龙此话一出。
　　高阳眉头一挑，直接出声问道，“祖父，谁回了？”
　　高天龙脸上涌出一抹难得的笑意，随后道，“你二叔自上林郡回来了。”
　　“二叔？”
　　高阳闻言，有些震惊。
　　他的脑海中浮现出一个中年人的相貌，满目威严，身子高大，一股极为熟悉的感觉袭来。
　　高林远，高天龙的二子，官至一地郡守，只不过是边疆苦寒之地。
　　但印象中，高林远对高阳极好。
　　并且此人极护犊子，高阳的荒唐，有一大部分的底气，便是高林远在长安时，逐渐滋生出来的。
　　他没想到，高林远竟从上林郡回到了长安！
　　高长文虽然有些不甘，但想到高天龙的话，他最终还是点了点头。
　　此题高阳不知其难度，所以有些轻视，但他心里却是清楚的。
　　他二叔自幼鬼点子就多，若能得他二叔帮忙，自然胜算更大。
　　当然，最关键的是，他压根没有决定权！
　　一行人行至定国公府的大门，眺望街头。
　　没过多久，一辆马车缓缓驶来，很快便停到了定国公府的大门口。
　　车帘掀开，只见一个身穿锦衣华袍的中年人下了马车，他身子挺的笔直，国字脸，周身充斥着一股锋锐之气。
　　一下马车，中年人便伸了一个懒腰，浑身发出噼里啪啦的响声。
　　“哈哈，时隔这么久，我高林远又回来了！”
　　“祖父！”
　　“大哥！”
　　“阳儿！”
　　“孽侄！”
　　高林远声音极大，骤然响起。
　　高长文脸一黑。
　　他不满的道，“二叔，这怎么轮到我的称呼，就这么的难听？”
　　高林远上前，看向高长文中气十足的道，“臭小子，这么些年，往茶杯里撒尿，再端给老子喝下去的，唯有你一个！”
　　“一想到这件事，老子就忍不住想揍你。”
　　“滚滚滚，离老子远一点，老子见了你就烦。”
　　高长文闻言，脸上满是尴尬。
　　这一番话，扎心了。
　　但这话，却令高阳脸上都露出了笑容。
　　这时，高林远的一双虎眸看向了高阳，那眸光中透着一股满意。
　　他大力拍了拍高阳的肩膀，满意的道，“臭小子，不错！”
　　“长安之事，二叔全都听说了，干的漂亮！但活阎王这名不好，不吉利，谁再敢说，让二叔听到了，你看二叔揍不揍他就完了。”
　　这一番话充斥着霸气，护犊子之意十分明显。
　　“二叔！”
　　高阳喊了一声。
　　这话语中的关心，是怎么都掩饰不住的。
　　“长安可有人叫你活阎王？只管说出他名，二叔替你做主！”
　　高林远开口，极为自信。
　　“真的吗？”高阳问道。
　　“说！”
　　“这么瘦，跟个娘们似的，怎么说话还吞吞吐吐的了？”
　　高林远一脸不满。
　　高阳直接道，“是陛下。”
　　“陛下算个……嗯？陛下？”
　　高林远原本极为自信，但一听这话，脸直接就垮了下来，眼珠子瞪大。
　　“阳儿，你耍二叔呢？”
　　高阳面露笑意，出声道，“这不是二叔让侄儿说的吗？诚实难道也有错？”
　　这令高林远更为尴尬了。
　　整个长安城，他怕的人并不多，甚至毫不夸张的说，几乎没几个。
　　但武曌，恰恰是其中之一。
　　这话令高峰哈哈大笑，“二弟，这孽子别的不厉害，但这张嘴乃是天下第一，楚国使团都被气死了好几个大儒，更莫说你了。”
　　就连高天龙也难得的笑了，捋着胡须，极为享受着这一刻。
　　“老侄，你这可不地道，亏二叔不远千里，还给你带来了几份特产。”
　　“真是令二叔寒心啊！”
　　高林远不满的第616章西域公主，这也太偏心了
　　高阳一听，十分淡然。
　　特产这东西，他不太感兴趣，以他现在的身份和地位，天下少有吃食能吸引他。
　　至于物件，他就更看不上了。
　　所谓的珍宝在他眼中，那都不值一提。
　　“二叔，你瞧你，这么大老远的回来，还带什么礼物？心意侄儿领了，这礼物就算了。”
　　高阳客气的道。
　　此话一出，高林远的脸上多了一抹玩味的笑意，他出声道，“阳儿，你确定？”
　　“你若是不要的话，那你的礼物，二叔便送给这孽侄了。”
　　高长文极为嫌弃。
　　“二叔，我堂堂墨家下一任巨子，只要经过考核，那便是墨家之主，兄长不要的特产，我高长文能要？”
　　“你把我高长文当成什么人了？”
　　高林远是个很爽快的人，于是直接拍了拍掌道。
　　“还不下来？”
　　随着这一番话，几人的视线齐齐看向后一辆马车。
　　听这意思，高林远带来的竟不是吃的，而是……活的！
　　伴随着高林远的声音响起，后面一辆马车的车帘打开。
　　只见一个妙龄女子，从马车上走了下来，并且与大乾女子不同，她的面颊要更为立体，鼻子要更为挺翘，一双美眸都是湛蓝的。
　　一举一动，充斥着惊心动魄的美！
　　并且此女身上的服饰也与大乾女子不同，她穿着五彩斑斓的绮罗长裙，裙摆绣着繁复的花纹，领口和袖口有着华丽的貂毛。
　　一时之间，高阳惊呆了。
　　“擦！”
　　“西域美人？”
　　他没想到，高林远口中的特产，竟是来自西域的美人！
　　高长文更是口水都快下来了，一双眼睛都看直了。
　　哪怕是高峰和高天龙，也有些震惊。
　　高林远看向高阳，眸光带着一抹戏谑的道，“怎么样，二叔这特产硬不硬？”
　　咕噜！
　　高阳没说话，先吞了一口唾沫。
　　这反应，令高林远一张彪悍的脸十分满意。
　　这孽侄喜欢什么，他还不知道吗？
　　接着，高林远目光看向一旁的高天龙和高峰，他出声道。
　　“父亲大人，你年龄大了，这美人给你也浪费，多半是力不从心，所以就给你带了点葡萄，你凑合着吃，也挺甜的。”
　　“兄长，你虽然能行，也眼馋，不是啥好东西，但你却惧内，所以为弟也就没带！”
　　高长文左看右看，直接急了，“二叔，我呢？”
　　“我能行，我也眼馋，并且我还未成家！”
　　“你可还有一个侄子啊！”
　　高林远闻言，嘴角扯出一抹不屑。
　　“你？”
　　“你连根毛都没有！”
　　“你这臭小子当年往老子的茶杯里尿尿，老子还给你带美人？”
　　“做梦！”
　　高长文这一刻很想哭，他从未如此痛恨过当初的自己。
　　为什么要手欠呢？
　　为什么要往高林远的茶杯里尿尿呢？
　　“绮梦公主，你以后便跟着我侄子高阳了，还不速速前来行礼！”
　　高林远出声道。
　　高阳一听，有些吃惊，“公主？”
　　高林远挥了挥手，满不在意的道，“没啥事，西域那破地方，大大小小几百个国，一个公主算不了什么？”
　　“大胆用，放心戳！”
　　绮梦走上前，朝着高阳弯腰行礼，“绮梦拜见高大人！”
　　她一双美眸打量着高阳，精致的五官上，浮现出一抹好奇之色。
　　当然，眼底也有一种对未知命运的无力与恐惧。
　　“你会说家乡话吗？”
　　高阳盯着眼前的绮梦，直接出声发问。
　　绮梦一愣，随后用大乾的口音道，“大乾乃泱泱大国，绮梦学了一些大乾话，至于家乡话自然是会的。”
　　高长文有点顶不住了，这脸蛋，这身材，简直绝了，并且这声音酥酥麻麻的，仿佛快要渗入心尖。
　　“兄长，你不是对二叔带来的特产不感兴趣吗？愚弟吃点亏，这特产就替兄长收了，可好？”
　　高长文一脸严肃，朝着高阳问道。
　　高阳一本正经的回道，“本官对特产不感兴趣，更对美色不感兴趣，但本官一向爱学习，尤其是学习外语！”
　　“这礼物，就多谢二叔了。”
　　高阳转而对福伯道，“福伯，去安排一个房间，今晚不一定有时间，明晚本官去找绮梦公主学一学外语。”
　　福伯应道，“是！”
　　随后，绮梦便被带入了府。
　　“怎么样？”
　　“这特产如何？二叔对你好吗？”
　　高林远哈哈大笑，看向高阳。
　　高阳一脸动容的道，“二叔对老侄真的没的说，这特产太硬了。”
　　“就冲这礼物，以后谁敢动我二叔，我高阳拼了命，也要干死他！”
　　高林远笑骂了一声臭小子。
　　几人也边走边说，进了府邸，数年未见的感情，正在急速升温。
　　高天龙实在是有些听不下去，便开口道，“长文，你二叔回来了，他点子多，再加上阳儿，趁今日将你那日说的墨家难题解决一二吧。”
　　高长文一听，瞬间来了精神。
　　倒是高林远有些好奇，上林郡毗邻西域，距离长安城极远。
　　高阳的事，他知晓的极多，但对于高长文的事，他却知道的比较少。
　　因此高峰便解释了一番，当尴尬的说完，高林远直接沉默了。
　　为情所伤，封心锁爱，要娶府中的大黄当老婆，被揍了一顿，还放狠话要给高峰两板砖……
　　纵然传出去的是要日狗，让墨家一众老顽固听到了，这也足够逆天了。
　　半晌高林远才憋了几个大字。
　　“你这臭小子，比当年更逆天了。”
　　也是这个时候，高阳才知道，高林远之所以回来，是因为他被无情教劫持，以为他死在了长安，所以呈了一份奏折，便直接动身了。
　　他要来长安城，替高阳讨一个公道！
　　至于绮梦，乃是一早就给他看好的礼物，顺手带回长安，是要杀了给他陪葬的。
　　大乾律法只保护大乾子民，像绮梦虽为西域一国公主，但在大乾就是奴仆，送人或者杀了，都无人能斥责半句。
　　得知这一切，不禁让高阳心头越发感动。
　　众人来到了高阳的小院，绿萝给几人倒了一杯热茶，几人便齐齐的看向高长文。
　　高长文神情严肃。
　　他开口道，“二叔，兄长，祖父，父亲大人，这次孩儿可全靠你们了，因为这题太难了。”
　　“比当初陛下考核兄长之题，比那戏猴局，要更难第617章墨家百年难题，这还有变态之法？
　　高长文先做铺垫。
　　这一刻，整个高家长安城的核心，齐聚在此，要为高长文解题。
　　高林远道，“速速说来，纵然你兄长不行，你还有二叔，你怕个锤子？”
　　高阳则是端了一杯茶水，悠然自得。
　　见状，高长文也不藏着掖着了。
　　他深吸一口气道，“那长文可就说了。”
　　“此题名为选择！”
　　“以兄长为例，大周和大秦乃世代死敌，兄长有个自幼便青梅竹马的大周文坛大师姐，她对兄长颇为照顾，兄长身份低微时，她跪在大儒门前三天三夜，只为给兄长求一个康庄大道，后兄长入门之后，屡受刁难，是她站了出来，为兄长出头，更对兄长颇为照顾，如长辈一般，对兄长有救命之恩，再造之恩！”
　　“兄长还有一个相爱之人，她乃大秦公主，被大周文坛所不耻，视作肉中钉，眼中刺，两国乃死敌，大秦想除文坛才女大师姐，因为大师姐的存在，令大周团结一心，大周也想除了这大秦公主，因为此公主诡计多端，极为狡诈，令大周损失不小。”
　　“可这大秦公主，与兄长在一个极度严寒的破庙内，度过严冬，外面寒风凛冽，兄长却与她在破庙内紧紧相拥，分食不多的食物，兄长许下誓言，说要一辈子对她好，非她不娶，为了兄长，她跟最宠爱她的秦皇顶撞，逃到大周，只为和兄长长相厮守，并生下一个可爱的孩子。”
　　“现在问题来了，两人同时中了一种奇毒，一炷香内，若无解药，那便会七窍流血而死，可兄长手中，只有一份解药，兄长该如何选？”
　　一番话落下。
　　秋风自外刮来，带着丝丝凉意，渗入心底。
　　高峰懵了。
　　高天龙懵了。
　　高林远也懵了。
　　就连高阳……也放下手中的茶杯，眉头一挑，露出了若有所思的神色。
　　高林远震惊了，他率先道，“墨家何人出的这题？竟如此之变态？”
　　“这如何选？”
　　高长文深吸一口气，摇摇头道，“我也不知，但此题的确难如登天！”
　　高峰也陷入沉思。
　　“大师姐对阳儿有再造之恩，如长辈一般照顾，这恩情不可谓不大！”
　　“可这大秦公主乃阳儿挚爱，并且为了阳儿，她宁可放弃显赫身份，与秦皇顶撞，也要与阳儿长相厮守，还生了一个孩子，这不可谓不情深义重！”
　　“此题，真不愧是墨家百年之难题，简直太难了！”
　　高天龙目光斜瞥了高阳一眼。
　　他内心有些震惊。
　　这还是他第一次见高阳神情，竟如此的严肃。
　　难道此题，连高阳都没有半点头绪？
　　正当几人思考之时，一道矜贵的声音自外面响起。
　　“何题竟连高爱卿都难住了？”
　　“这可令朕有些好奇。”
　　众人闻言，连忙起身看去，只见一身便服，英姿飒爽的武曌走了进来。
　　她面容绝美，周身弥漫着一股贵意。
　　在其身后，还跟着上官婉儿。
　　众人连忙行礼，武曌也是让几人平身，先是和高林远简单说了几句。
　　武曌便继续追问。
　　见状，高长文便再次重述了一遍。
　　听完后。
　　小院内再次陷入一阵寂静。
　　武曌沉默了。
　　上官婉儿沉默了。
　　半晌，武曌面露凝重的道，“墨家此题，的确恐怖！”
　　“照朕来看，大师姐对高阳有再造之恩，这份恩情大于天，当救大师姐！”
　　一旁，上官婉儿摇头，“陛下，此题既名为选择，又加了如此多的描述，若选大师姐，看着大秦公主而死，那也注定会留下遗憾！”
　　“毕竟这大秦公主，可是高大人的相爱之人，这样选择，臣以为不妥！”
　　武曌皱眉，也觉得这个答案不太好，但她出声道，“可只有一炷香的时间，两人全都中了奇毒，解药却只有一份，这注定要割舍一人！”
　　“若救公主，那眼睁睁看着大师姐死吗？”
　　上官婉儿面带凝重，朝着武曌出声道，“臣以为，当救大师姐，再与公主一起死，如此既成全了爱情，又报了大师姐再造之恩！”
　　“一举两得，实乃极好之法！”
　　此话一出。
　　高天龙捋了捋胡须道，“上官大人言之有理，如此应当是最优解！”
　　高林远和高峰也一脸赞叹。
　　但武曌却皱眉，这种保全一人，再牺牲一人再将自己搭进去的做法，她还是觉得不妥。
　　但除了这两种办法，她还真想不出别的法子。
　　忽然，她眸子一撇，看向高阳。
　　“高卿，你可有办法？”
　　高阳闻言，挺直身子，脸上再次露出一抹自信的笑容。
　　他出声道，“这有何难，臣已想出数条法子！”
　　此话一出。
　　刷刷刷！
　　众人目光齐齐看了过去。
　　他们目带震惊，高阳这也想出了办法？
　　高长文激动不已，没白瞎他那一夜，狠狠掐了自己几下，演技逆天，替高阳争取福利！
　　他就知道，论变态，论没有道德，还得是他兄长！
　　武曌继续问道。
　　“高卿，这些是何法？”
　　高阳出声道，“正常人的做法就如陛下一般，那就是二选一，这无可厚非，恋爱脑就如上官大人一般，将解药给大师姐，再跟公主一起死。”
　　“但除此之外，还有诸多变态之法，两全之法，毒士做法，科学之法，最佳解法，皆可破了此题！”
　　武曌一听，越发好奇。
　　“嗯？”
　　“这么神圣的选择之题，也有变态之法？”
　　“你且说说。”
　　武曌有些不信，她端起一杯绿萝倒的热茶，吹了一口，便自顾自的抿了一口。
　　高阳很快，几乎是脱口而出。
　　“变态之法，若解药是一颗药丸，那就先磨成粉，若解药是药粉，那就将其倒在那里，将选择交给大师姐和公主，如此不论结果，都可无愧于心。”
　　“想活想死，她们两人自己选第618章陛下面前，你敢如此放肆？
　　一阵秋风刮过，卷起院内的落叶，煞是好看，但在这一刻，无人注意。
　　偌大的小院内，一片寂静。
　　众人皆是目瞪口呆的看向高阳。
　　高天龙惊呆了。
　　高峰惊呆了。
　　高林远也惊呆了。
　　尤其是高林远，他本以为自己的浑就已经天下无敌了，没想到他侄子高阳比他还要勇猛！
　　这答案，直接惊呆了他！
　　武曌则是人都傻了，一张矜贵的面庞，带着错愕与震惊，她甚至都有些怀疑自己的耳朵。
　　“高卿，涂哪？”
　　武曌一张面庞，如白玉一般，但却罕见的红润了起来。
　　上官婉儿也是美眸不可思议的看向高阳。
　　正常人谁能想到这个答案？
　　本以为高阳会收敛，但只见高阳一本正经的道，“正是陛下心中所想。”
　　武曌：“……”
　　武曌嘴角一抽，一张矜贵的脸直接就沉了下来。
　　这高阳，在她面前越发放肆了。
　　这等话，他居然敢毫不忌讳！
　　她一张纯洁的白纸，在跟高阳接触的短短时间内，都快染成一张黄纸了。
　　“孽畜，大胆！”
　　“陛下面前也敢放肆？今日为父非要狠狠抽死你！”
　　高峰一声暴喝。
　　虽然他脑海中浮现出画面，有些激动，但现在武曌在此，他必须要拿出态度来。
　　这孽子太大胆了！
　　车轱辘都碾在他高峰的脸上了。
　　高阳一脸纳闷，随后道，“父亲大人，这怎么大胆了？”
　　武曌绷不住了。
　　她威严训斥道，“这还不大胆？你高阳胆子都快胆大包天了！”
　　“敢在朕面前提这个，你高阳算是古往今来第一人！”
　　高阳一脸无辜，出声道，“陛下，将解药倒在手指上，这也有罪啊？”
　　“难道手指也是大不敬？”
　　此话一出，武曌表情错愕。
　　“手指？”
　　高阳双眸极为无辜，他点点头道，“是啊，所谓选择，既然难以选择，那不如将选择反转，将解药倒在手指上，谁愿意上来，谁就活！”
　　武曌：“……”
　　这番话，她是肯定不信的。
　　但高阳还真没说出具体是何物，她还真不好说。
　　毕竟这东西，她都没有。
　　于是，武曌饱含深意的出声道，“高爱卿，你最好说的是手指。”
　　“臣本纯洁，陛下和父亲大人所说的言外之意，臣听不懂。”
　　这句话，直接反将武曌和高峰等人一军。
　　但几乎众人皆知，高阳到底说的是什么。
　　高林远感叹道，“手指好啊，将解药倒在手指上，让那大师姐和公主自己去选。”
　　“谁先主动，谁就能活！”
　　“妙啊！”
　　武曌接着道，“高卿所言的变态之法，朕见识到了，朕也明白是什么，高爱卿倒也不必这么拐弯抹角。”
　　“今日纯粹是探讨墨家百年之难题，话不传外人，高爱卿只管说便是，不必这么弯弯绕绕，讨论学问，岂能有所避讳！”
　　“你好好说，到底是什么？”
　　武曌发问，满目威严。
　　高阳见状，直接的道，“好吧，手指只是臣的谎言，是牛子。”
　　那词太不雅，尤其是大乾的文人墨客对喷，更觉得毫无风范，所以牛子一词，应运而生。
　　武曌：“……”
　　高峰：“……”
　　众人：“……”
　　高阳诚实的，反应快的令人不敢置信。
　　“那科学之法呢？”
　　武曌毕竟是女子，满足了好奇心后，便转移话题。
　　自从高阳说了科学，武曌便对这一门学问极为感兴趣。
　　并且从滑轮组，火药之威，在武曌的心中，科学是神圣的，是不可玷污的。
　　这科学的解法，必定极为有理！
　　经历了这变态之法的辣耳朵，她现在急需科学之法，来洗一洗耳朵。
　　一旁，上官婉儿也是如此。
　　她对算学的向往，对神圣的科学的向往，简直难以言表。
　　她心中也极为好奇，这科学之法是何法！
　　众人目光齐聚，高阳绷紧着脸，一本正经的道，“此题要动用科学之法，那就不得不提上一句直肠给药了。”
　　“众所周知，解药要么直接吞服，要么溶于水吞服，但说到底，都是口服用药，但根据臣研究的学问，直肠给药乃是口服给药的两倍药效！”
　　“他避免了从嘴、从喉咙，再到胃等器官，直接到了肠道！”
　　“一份解药，若是以直肠给药的法子，效率增加两倍，那一分为二，大师姐和大秦公主都能活！”
　　此话一出。
　　所有人全都懵了。
　　“直肠给药？”
　　“既然不从口进入，那从哪里？”
　　武曌下意识问道。
　　高阳拿过高长文手中的扇子，轻轻扇了扇，随后朝众人笑着道，“不从上面，那自然从下面——走大腚！”
　　一语落下。
　　犹如风暴一般，骤然席卷而来，令几人全都齐齐石化。
　　“走……腚？”
　　“直肠给药，是这个意思？”
　　武曌震惊了。
　　高峰也惊呆了。
　　这孽子也太敢说了，并且这花样比之前还要猛！
　　高长文则振奋不已，万分钦佩。
　　不愧是兄长，论其变态之处，整个长安，不，是整个大乾，整个七国都无人能出其左右。
　　这言论，太逆天了！
　　这一手直肠给药，仿佛打开了高长文的新世界。
　　原来给药方式不同，还涉及到吸收的效率！
　　要不是场合不对，高长文都想给高阳跪了……兄长只是略微出手，便已是大乾最强！
　　这言论，必定惊爆那帮墨家老头！
　　“那该如何直肠给药呢？”
　　高林远实在好奇，出声问道。
　　高阳扶了扶额，摸了摸鼻梁，道，“考虑到前置条件的缺失，情况危急，条件有限，那恐怕要借助身体一物，直达病灶，来救两人的命了！”
　　“当然，不掺杂一点欲望，全是神圣的救人第619章毒士解法和精准解法，方程概念的引入
　　一语落下，几人脸上的表情都极为微妙。
　　武曌有些脸红。
　　上官婉儿也不淡定了。
　　这一刻，科学的滤镜轰然碎了，并且直接碎了一地。
　　虽然听着有些歪理，但这话却出自高阳之口，她们还真十分相信。
　　高阳继续道，“虽然科学之法，有些荒唐，但陛下和上官大人，还有祖父你们不妨在脑海中构想一遍。”
　　“以臣为例，臣提出了直肠上药这个科学之法，可令两人皆活，与臣相爱的大秦公主说了一句荒唐至极，她虽不信，但想到最后一次了，马上就要死了，还是乖巧的配合了臣，只是心中有些失望。”
　　“一直如长辈一般的大师姐，亲眼目睹了这一切，脸色羞红，嘴里一直咒骂无耻，不要脸，接着臣朝她下手，大师姐的表情也变了，从怒骂变为震惊，再到恐惧，最后……两人都活了。”
　　“这样一想，是不是破了此选择之难题？”
　　高阳说话间，极为自信。
　　这一刻，他的想象力是无穷的，仿佛正在给两人上药，救两人的命！
　　武曌惊呆了。
　　上官婉儿惊呆了。
　　高天龙，高峰、高林远全都惊呆了。
　　下一秒，几乎是不约而同，几人齐齐不自觉的捂了捂屁股。
　　“陛下，臣这法子如何？”
　　高阳一脸期待，主动发问。
　　正所谓他不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　因此，武曌陷入了巨大的尴尬，一代帝王，也有些社死。
　　“虽未经查证，但若为真，此法……倒也……倒也挺好的。”
　　武曌说道。
　　众人神色复杂，虽然车轱辘碾在了他们的脸上，但这一刻，他们也不得不说，这法子的确破了这选择之题。
　　高长文面带严肃。
　　“兄长，你此话不对，以兄长的本事，一炷香之内，怎么可能同时救大师姐和大秦公主？”
　　“你身旁可没有文和牌兽药！”
　　下一秒。
　　啪！
　　高阳一巴掌打在高长文的头上，他训斥的道，“一脑子的龌龊东西，此乃救人，哪是贪恋其中之乐？”
　　“雨露均沾不行吗？”
　　高长文闻言，骤然沉默了。
　　武曌神色复杂，她不想再持续这个话题，于是想了想问道。
　　“那毒士之法呢？”
　　现在高阳除了毒士之法，便只剩最佳解法了。
　　她倒好奇真正的毒士，面对此选择，当会怎么做！
　　高阳闻言，脸上露出轻松的笑容。
　　相比前两个答案，这个毒士之法，简直到了他的专业领域中。
　　这甚至都不必想。
　　“若是毒士，此奇毒竟能同时令大师姐和大秦公主中了招，必定乃当世罕见，理应自己留下解药，万一哪天中了毒，可以用得上。”
　　“嘶！”
　　还有高手？
　　众人齐齐倒抽一口冷气，纷纷震惊的看向了高阳。
　　“高爱卿，一个都不救？”
　　武曌心头微震，难以置信，他朝高阳震惊的出声。
　　高阳点点头，毫无负罪的道，“不过是两具红粉骷髅，些许风霜罢了。”
　　“事后，完全可将大秦公主送入大周，暗中得到大量赏赐，此消息必定会传播出去，就说死在大师姐之手，以秦皇的喜爱，纵然反目成仇，也必定暴怒，大概率以重金买大师姐的命！”
　　“这时，再将大师姐的人头，送入大秦，再得一份重赏，接着招兵买马，大周死了文采惊人的大师姐，秦皇没了小女儿，不出几年，势必死磕。”
　　“彼时，尸横遍野，遍地哀嚎，民不聊生，我辈毒士可趁乱浑水摸鱼，聚集大量百姓，为我所用，蚕食地盘，成就大业！”
　　“天下狡诈，百姓皆苦，若无实力傍身，不过是砧板上的一条鱼，生死皆由持刀之人，哪来那么多的以命报恩，共赴黄泉，称王称霸，乱世称雄才是王道！”
　　“嘶！”
　　“嘶嘶！”
　　高阳此话一出，小院内满是寂静，唯有倒抽冷气的声音不断的响起。
　　武曌一阵头皮发麻，没想到这题还能这样玩！
　　但她不得不承认，高阳说的是对的，并且若真是毒士以此去做，那搞不好真能混迹一番大业！
　　只是……
　　这良心，过得去吗？
　　武曌在内心质问自己，心头微颤！
　　上官婉儿美眸一变，继屁股之后，她开始担心起了自己整个人。
　　高阳这厮，畜生啊！
　　她以后，如何是好？
　　高峰内心在疯狂质问自己。
　　这真是我高峰的儿子吗？
　　这心眼，这狠毒，简直甩了他八百条街！
　　这真是我侄子吗？
　　这真是我孙子吗？
　　高天龙和高林远也震惊了，齐齐在内心质问自己。
　　察觉到众人的眼神不对，高阳意识到说过头了，太兴奋了，所以便干咳道。
　　“如刚刚所说，这纯粹只是探讨此题内含的学问，我高阳虽为毒士，但远远干不出这种事，也极为唾弃此等行为！”
　　但看着众人皆不信的样子，高阳便转移话题道，“其实此题有最佳解法——逻辑解法，倒也不必用以上这些法子。”
　　“最佳解法？”
　　众人目光看去，目光带着好奇。
　　“简单来说，人与人的体质不同，所以中同一种毒后所需的解药也不同，不可能两人都一样。”
　　高阳从院子内的地上捡起一根树枝，在地上开始写写画画。
　　“药物进入人体后，存在一个效率问题，它会是一个抛物线，过了其中一个拐点，效率随着浓度的增大而减小。”
　　“这个拐点，我将其称为x1，且解药给一人服用，一炷香就很解毒，就必定是过量，我们将其称为x2。”
　　“那么很显然，这个x1一定是小于x2的。”
　　伴随着高阳的写写画画，一众人齐齐懵逼了。
　　这个x，有些超出了他们的知识点。
　　“陛下，这个x能懂吗？”
　　高阳蹲着，以下朝上看，开口问道，但还别说，这样去看，还真有一番别样的风景。
　　武曌点头，面容沉稳，“嗯，区区x朕能不懂？一个符号罢了！”
　　高阳：“……”
　　“这个x代表着未知，那个我们不知，却一定存在的数，现在咱们只是先代替，再进行一定的推导。”
　　高阳先解释了一番，接着开口道。
　　“那么臣在将大师姐和公主所代表的精准解毒量设为y1、z1。”
　　“这两者毋庸置疑，皆一定小于x2的。”
　　“这就还得说直肠用药，注射用药，以及口服的区别。”
　　“所谓注射，便是从皮肤浅表，通过血管注射入体内。”
　　“从药效来说，因为解药从嘴入，要经过溶解，消化和吸收，所以前两者比后者要高两倍以上！”
　　“这可通过实验，可知结果，但也不难实验，现在咱们先用这个结论。”
　　“那么以大师姐和公主通过注射和直肠需要的药量，设为y2和z2，口服的药物进入人体后，会被人体黏膜，简单来说，会吸收掉一部分，这也是注射和直肠用药效果更好的根本，根据这个逻辑推导。”
　　“y2加上z2一定要远小于一半的x2！”
　　“基于这上面的原理，那么在一种理想状态下，完全可以将解药五等分！”
　　“先将大师姐和公主，一人喂一份解药，看一下两人的状态以及反应，若大师姐状态好，那便再给大师姐喂一份解药，其余两份，全给公主，反之亦然！”
　　“如此，两人纵然是通过口服，一份解药，也可脱险第620章惊骇理论，墨家的抉择！
　　此言一出。
　　众人齐齐一脸懵逼的盯着地上写写画画，密密麻麻推导公式的高阳。
　　虽然他们听不懂，但这一刻却又觉得很有道理。
　　“兄长，你慢点，愚弟的脑子有点记不住，什么x、y、z，兄长说慢点啊！”
　　高长文急了。
　　他一脸紧张，他就喜欢这种听不懂，甚至听着很想睡觉，却又深感高深的解题公式。
　　这要是说出来，那先前激烈反驳自己的墨家老头，不得要给他跪下啊！
　　这等装逼的场面，他必须要好好出一个风头。
　　高阳淡定的道，“无妨，待会儿兄长再给你推导一遍，写在纸上你便知道了。”
　　“这都不是事。”
　　上官婉儿在此，他必须要好好稳住高长文，今夜的汤池，他不容任何人破坏。
　　“兄长，你真好。”
　　高长文满脸感动。
　　武曌有些震惊，朝高峰道，“高侍郎，定国公府的家风什么时候这么和谐的？”
　　高峰一脸尴尬，摇了摇头。
　　这一点，他比谁都好奇……
　　上官婉儿眉头一皱，察觉到一丝不对。
　　高阳一直盯着上官婉儿，因此赶忙的道，“此解法利用的就是药物的效率不同，转为更灵活的分次给药，同时持续维持药物在血液中的有效浓度。”
　　“这样一来，两者大概率都能活。”
　　“只不过这是理想状态，第一是解药足量够一个人解毒，其次均分是一致的，但这一点也极难，并且第一份解药下去，两者的状态，能否通过肉眼看出来，这都是问题。”
　　“但此题也只是探讨，并不是严格意义上的实操，所以倒也合理！”
　　“这算是最佳解法！”
　　一番话，令武曌了然。
　　她神色复杂的看向高阳，忍不住赞叹了一句，“高卿真乃大才！”
　　“这几个解题法子，寻常人能想出一个，就已惊为天人，那更莫说，全是高卿想出来的。”
　　高阳对此，只是谦虚的笑了笑，直接忽略了话语中的深意。
　　这时的高长文，犹如斗胜的公鸡，挺直了腰肢，雄赳赳气昂昂的。
　　他宛若想到了什么，朝着几人紧张的出声道，“陛下，祖父，上官大人，父亲大人，二叔，这解题法子涉及到在下的墨家巨子之位，极为重要，还请各位暂且保密一番。”
　　“到时，面对那些老顽固，这几大解法，必定扬我大乾之威，定国公府之威！”
　　武曌闻言，神色复杂。
　　她看了看高长文，又想了想传承几百年的墨家，脑海中仿佛浮现出了一幅画面。
　　炸裂！
　　太炸裂了！
　　不过好在，墨家并非寻求公平，广召天下墨家子弟，与高长文一争高下，当众决出下一任墨家巨子，能反悔一次，就能反悔第二次。
　　不然，她都有些同情墨家了。
　　“……”
　　砰！
　　“师兄，此乃我墨家百年之难题，你竟先泄露给了那高长文！”
　　“此举，太荒唐了！”
　　长安城一座宅子内，墨家七位头发花白的老头，正齐聚一堂。
　　其中，有一老者极为不爽，愤怒出声。
　　他名为雁无痕，乃大燕内墨家的巨擘，此次收到了墨渊的信，不远千里，到了长安城。
　　结果墨家下一任巨子，令他快要吐血。
　　当时在定国公府，他直接就晕了过去，本想忍忍，看这货藏拙怎么说，结果直接将他们带到了春和楼，还贱兮兮的塞来了药。
　　他又晕了一次。
　　墨渊黑着脸，出声道，“此题之难，诸位心中清楚，泄露不泄露，那又如何？”
　　“若高长文真乃藏拙，他就能给出不一样的答案，反之便答不出来！”
　　墨渊掷地有声，但这话却让雁无痕嘴角多了一抹嗤笑。
　　“藏拙？”
　　“那挨揍的状态可不像，相反老夫觉得，他是真顽劣！”
　　“此等人根本不配当我墨家巨子！”
　　墨渊黑着脸，他本就跟雁无痕不对付，高长文这事，算是他落了把柄。
　　“可他蒙着眼，都解开了圆方，这乃我墨家祖训，以题横加为难，本就过了，你还要如何？”
　　雁无痕出声道，“墨家祖训，自不可违背，但事关天下数万墨家子弟的性命，岂能草率？”
　　“老夫觉得，当从七国之中，召天下墨家优秀子弟，齐聚大乾长安城，再以机关之术，以及此题决出最优者！”
　　“胜则为我墨家巨子，再无反悔余地，如何？”
　　墨渊一张脸色有些难看。
　　但还没等他开口说话，其余五位老者便齐齐举手赞同。
　　“老夫赞成，事关墨家数万弟子，岂能如此草率？”
　　“那高长文现在敢娶狗，以后指不定怎么疯狂呢？届时，我墨家有何颜面面世，雁老的提议不错，高长文若真有本事，那便于万人之前显现，令世人皆心服口服！”
　　“老夫支持，就定在开春，届时天下墨家弟子齐聚，共同见证我墨家新一代巨子的诞生！”
　　“这高长文提前知题，与他人相比，多了半个月，乃至一个月的准备时间，还可寻人帮忙，若还不能技压群雄，那就不配为我墨家巨子！”
　　一时间，几人纷纷说道，他们想法一致，即便是墨渊也没话说。
　　事实上，他也是动摇的。
　　高长文，太逆天了！
　　他能成墨家巨子，他墨渊当背大锅！
　　最终，他深吸一口气，从怀里掏出一块古朴的黑色令牌，道：“那便传老夫的墨家令，天下墨家子弟，于开春齐聚长安城，届时，以墨术为刃，侠义为盾，于大乾长安城，万民瞩目之下，公平一战！”
　　“胜者，吾将亲赐墨家圣令，此令，凝聚墨门历代心血，为墨门无上权柄象征，得此令者，执掌天下墨家核心子弟名录，如握乾坤，天下墨家子弟皆须唯其马首是瞻，共赴墨门千秋霸业，重塑侠义乾坤第621章抓娃娃机，恐怖的人心游戏
　　定国公府。
　　小院内。
　　武瞾坐在石椅上，她端起一杯热气袅袅的热茶，轻抿一口，瞬间茶香四溢。
　　她就像是忽然想到什么，看向高长文道，“堂堂墨家，机关传承数百年，但现在考核墨家下一任巨子，竟以此题来考核，而不以墨家机关来考核，这是何道理？”
　　“真是怪哉！”
　　高长文闻言，连忙拍了拍胸脯道，“陛下，墨家考核自然涉及到了机关之术，并且似乎墨家现在财政颇为紧张，所以要求铸造一个能赚钱的机关。”
　　“赚钱的机关？”
　　武瞾闻言，瞬间来了兴趣。
　　“那这赚钱之机关，你可有把握？”武瞾出声问道。
　　她看向高长文，觉得这对高长文来说，多半有些够呛。
　　高长文一听，立刻看向了高阳，他骄傲的声音响起，“我自然没有把握，但我有兄长！”
　　“就在不久之前，兄长告诉我有一机关可大肆敛财，名为——抓娃娃机。”
　　“抓娃娃机？”
　　武瞾和上官婉儿一听，双眸立刻看向了高阳。
　　“高卿，这抓娃娃机是何物？”
　　武瞾眸光泛着好奇。
　　她知晓高阳的赚钱本领，整个大乾乃至整个天下，无人能出其左右，他既开了口，那这抓娃娃机就一定能大肆敛财。
　　高阳先是瞥了一眼高长文，随后朝武瞾道，“陛下，这抓娃娃机乃是一种极为恶毒的机关之术。”
　　“此敛财之能，不容小觑，并且专门针对陛下和上官大人这样的貌美女子，以及年龄尚小的孩子。”
　　武瞾凤眸一挑，有些惊了。
　　“专门针对妙龄女子与年龄尚小的孩子？”
　　“天下还有此等恶毒之机关？”
　　高阳一本正经，极为严肃的道，“陛下，此抓娃娃机听着平平无奇，但其恶毒，远超陛下想象。”
　　“一不留心就中了招的，比比皆是。”
　　“朕看高大人这样子，似乎深受其害？”
　　武瞾一听，好奇的出声道。
　　高阳腰肢挺直，声音骤然响起，“陛下，笑话，臣乃毒士，天下第一毒士，臣能上这抓娃娃机的当？”
　　“不可能！”
　　“这绝无可能！”
　　他想到了当初两百个币，只抓了三个娃娃的惨淡战绩。
　　丢人。
　　太丢人了。
　　一时间，众多眸子全都齐齐盯着高阳。
　　但实在是大乾没有抓娃娃机，因此几人都未说话。
　　“高卿，这抓娃娃机究竟歹毒在哪，竟让高卿如此推崇？”武瞾出声问道。
　　高阳眸子带着追忆，接着道，“陛下不妨试想一下，一个阳光明媚的早晨，陛下和上官大人正在逛街，但路上却遇见一个半人高的木质方盒。”
　　“盒身的正面，以又薄又透明的云母片打造，可清晰看到里面装的物品，皆是好看的玩偶，甚至是肥皂，一小盒白玉糖，以及上好的胭脂水粉。”
　　“上方是一个铁制大钩子，外可通过摇杆控制，三爪可落下将这些物品抓起来，并且只需五文一次，以小博大，若陛下和上官大人是个普通女子，会不会动心？”
　　伴随着高阳的声音响起，众人的眼前，仿佛出现了一幅画面。
　　高阳的目光极为自信，带着盈盈笑意，等着武瞾的答案。
　　武瞾先是思索片刻，接着出声道，“若真如高大人所说，纵然兜里银两不多，也会试上一试。”
　　“毕竟五文一次，这倒也不贵，若是能抓出一块肥皂，那于朕而言，倒是大赚了。”
　　此话一出，高阳脸上的笑容更浓郁了。
　　“陛下，您这想法一出，那便上当了！”
　　“此抓娃娃机的歹毒之处，就在于此！”
　　武瞾闻言，眼中带着浓郁的不解。
　　“高爱卿，这是为何？既以大铁钩来抓，考验的无非是抓娃娃的技巧与角度，五文一次，一次不成，朕就多试几次，这岂会亏本？”
　　武瞾有些不服，声音随之响起。
　　纵然抛开肥皂不谈，只需多抓几次，抓几个玩偶，那也不会亏。
　　这怎么就上当了？
　　高阳闻言，直接揭露的道，“陛下，资本既要敛财，岂能这么好抓起来？”
　　“否则人人多试几次，抓起了心仪的物品，那敛财从何谈起？”
　　“抛开珍贵物品抓不起来，纵然玩偶，也并不值钱，相反抓的小玩偶，好多个才能换一个大的。”
　　“从利润来看，还是一定会赚的，但这还不是最歹毒的，最起码这还能抓起来。”
　　武瞾闻言，脑海骤然清明，凤眸微微瞪大，她快速接话道，“难道这大铁钩有问题？”
　　在场之人，也没有外人，因此高阳也不遮掩，直接开口道，“不错，这抓娃娃机的奥妙，就在于这大铁钩！”
　　“大铁钩呈三爪，当控制摇杆落下时，铁钩蓄力，将娃娃勾起来，但在上方，却会忽然减小握力，娃娃随之落下。”
　　“换而言之，这抓娃娃机压根就不是考验运气，以及出手的角度，它是由机关控制的！”
　　“通过操控，我可以让玩家数百次抓不起一个娃娃。”
　　此言一出。
　　犹如风暴一般，骤然响彻几人的心底。
　　他们没想到，抓娃娃机的奥秘就在此处。
　　高阳眼神中透着狼一般的光，他继续道，“并且此抓娃娃机的恶毒之处，还涉及到了人性。”
　　“人性越是抓不到，就越是不甘心，这就如赌坊一般，越是输，就越想回本，直至跌至无尽的深渊，这是一个道理。”
　　“抓娃娃机最开始以极低的抓力，让玩的百姓频繁抓取，却空手而归，这种连续失败会激发人性中“抓不到就更想抓”的心理，不甘心失败的执念，加上内心的贪婪会驱使他们不断投币尝试。”
　　“一次五文钱不多，但三次，十次，乃至于上百次呢？”
　　“当玩家看不到希望之时，再悄悄调整握力，一举抓出，这时的玩家已经上头，这种成就感会促使他们误以为掌握了抓娃娃的技巧，继续上头。”
　　“然后周而复始，最终达成敛财第622章运气游戏，卖给赵国一位挚友？
　　伴随着高阳的话响起，众人脸色全都一变。
　　武瞾脸色骤然难看了下来。
　　她没想到，这所谓的抓娃娃机听着平平无奇，但实则如此恶毒！
　　武瞾大手一拍，直接怒了。
　　“高爱卿，若如你所说，这跟赌坊有何区别？”
　　高阳一本正经，极为严肃的道，“陛下此言谬也，赌坊是犯法的，抓娃娃机却是合法的。”
　　武瞾：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　半晌后。
　　武瞾深深看了高阳一眼，出声道，“高大人，你真是我大乾不可多得的人才！”
　　“律法漏洞，你是钻的极为得心应手。”
　　“不过朕倒好奇，你还有比抓娃娃机更为恶毒的敛财毒计吗？”
　　武瞾起了不服之心，朝高阳出声问道。
　　高阳神秘一笑，声音随之响起。
　　“陛下，这才哪到哪，区区抓娃娃机，可算不上什么上台面的毒计，臣还有一计，名为运气游戏！”
　　“此计一出，可席卷整个大乾，乃至整个七国，这敛财效果，将更为恐怖！”
　　一番话落下，令武瞾心头一惊。
　　“高爱卿，这运气游戏是何意思？”
　　高阳笑着道，“陛下，很简单，臣推出三十三个数字，也可是三十三个特定的字，再从中选出七个。”
　　“百姓可以低价的银子，比如两文钱，五文钱，买一注。”
　　“若数字排列或字排列与臣相同，那便中奖，可获得十万两黄金的大奖。”
　　“反之，这两文钱就没了，从人性来说，这亦是以小博大。”
　　“这便是运气游戏！”
　　此话犹如天雷滚滚，席卷几人脑海中。
　　十万两黄金的大奖，以两文钱就可参与。
　　光是听这一番话，武瞾就几乎脑海中浮现出一幅画面。
　　百姓狂热，举国震动，为之疯狂！
　　毕竟中了，那可就改变了全家甚至全族的命运！
　　高林远在一旁道，“小子，这听着全靠运气，这也算不上毒辣吧？”
　　“谁幸运，谁便中奖，这有何毒辣的？”
　　高阳见状，神秘一笑，幽幽的道，“二叔说得对，从表面来看，这是一场纯粹的运气游戏。”
　　“从三十三个数字中，挑选出七个数字，足足有四百多万种排列，想要中奖，难如登天！”
　　“并且还可增添数字，概率可拉到千万分之一，亿万分之一！”
　　“但这还不算毒辣，因为这七个数字，是不会公开的，乃是事后兑奖，那即便有大乾百姓中了，拿到侄儿这，侄儿也可不认。”
　　“如此一来，可零成本借助十万两黄金的噱头，大肆敛财，当然——臣说的是大乾。”
　　“只是普通百姓本就生活艰苦，若以此举放大他们心中的投机心理，那举国上下，皆会沉迷这股不正之风，那反倒是本末倒置了。”
　　“此计，还请陛下三思！”
　　高阳这话一出，武瞾满脸严肃。
　　在这个十两银子，就足够一户普通百姓家庭一年的开销的世道，若是搞一个十万两黄金的大奖。
　　那百姓势必……疯狂！
　　“不可！”
　　“此法万万不可！”
　　武瞾没想到，她这一来，居然还有意外之喜。
　　“在我大乾当然不可，但卖给臣在赵国的一位挚友，臣倒觉得十分合适。”
　　高阳摸了摸鼻子，朝着武瞾幽幽说道。
　　他想到了一位身在赵国的挚友，甚是想念。
　　武瞾眼前一亮，看向了高阳，“你是说赵国大皇子？”
　　武瞾眼神怪异。
　　高阳却很兴奋，“当这股不正之风蔓延，百姓却无所得，势必心中藏着怒火。”
　　“待到赵缟之计爆发，配合这股不正之风，再加无情教从中起事，本就腐朽的赵国，必定走向破灭！”
　　“如此对我大乾，不费一兵一卒，便让赵国国力大损，实乃天大的好事。”
　　武瞾眼底，弥漫出一股野心，凤眸骤然很亮。
　　一旁，高林远不禁好奇问道，“臭小子，无情教不是劫了你吗？怎么听这意思，反而成了你的人了？”
　　此话一出，高阳还没开口，高长文就在旁边说道，“二叔有所不知，兄长现在乃是无情教的御龙使，可监督无情教上下三十六堂，七十二殿，专管教义，既是无情，那就该舍去七情六欲。”
　　“所以兄长哪怕是当着男教众的面，睡了他夫人，那也在职责之内。”
　　高林远闻言，瞬间倒抽一口凉气，表情微动，朝着高阳竖起了大拇指。
　　“流弊！”
　　此刻，高林远唯有这两个字想说。
　　上官婉儿闻言，当即一脸不善的看向高阳。
　　高阳也是嘴角一抽，他赶忙道，“这皆是那无情教主白欣欣强力委派，但高某一身正气，这断然不会行此事啊！”
　　高林远不知上官婉儿和高阳的关系，当即道，“说不准是没有漂亮的女教众。”
　　高阳：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　高林远说话间，想到赵国大皇子，他满脸好奇的道，“臭小子，这赵国大皇子与你有仇？你要这般坑他？”
　　高长文在一旁继续道，“非但无仇，赵国大皇子还送了一个不可多得的美人，就在府上。”
　　高阳一听，杀人般的目光看向高长文。
　　高长文感受到这股杀意，连忙的道，“但兄长一心为国，视美色如无物……”
　　高阳脸色转缓，朝武瞾开口道，“陛下，臣虽和赵国大皇子乃是挚友，但在大是大非面前，这压根不必考虑。”
　　“这毒计，无需多说，便以三万两卖给他了。”
　　武瞾深吸一口气，随后深深看了一眼高阳。
　　接着，她出声道，“高爱卿，你自己看着办吧。”
　　高阳先行礼，随后问道，“陛下今日前来，不知所为何事？”
　　武瞾闻言，语气变缓：“朕今日前来，是打算与定国公聊一聊针对匈奴之战。”
　　“既高大人也有时间，那便一起聊一聊吧，朕正好对这抓娃娃机的原理，控制爪子握力，倒也很感兴趣。”
　　武瞾声音响起。
　　高阳看了看天色，随后朝武瞾道，“既如此，臣凑巧这几日研究出了火锅，不如边吃边聊吧。”
　　“这寒冷之日，美美吃上一顿火锅，当是人间一大快事。”
　　武瞾闻言，眉头一挑，瞬间来了兴趣。
　　“火锅？”
　　军营之内，高阳命王涛将牛拖入了军营，自己也用牛肉下了厨。
　　那味道，还真不错。
　　因此，武瞾瞬间便对高阳所说的火锅有了极大的期第623章火锅的诞生，连锁火锅构想！
　　很快。
　　高阳命绿萝前去让王涛准备，简单围绕针对匈奴的出兵聊了一番，几人便朝厅内走去。
　　大厅内，暖意裹挟着一股奇异的香气扑面而来，几人刚踏入厅中，目光瞬间被桌上之物吸引。
　　只见桌上的黑色铜鼎造型古朴，下方炭火烧的正旺，鼎内清汤翻滚，葱段、姜片漂浮其中，散发着一股诱人的香气。
　　与大乾常规吃法不同，鼎边摆满小盘，盛着色泽各异的新鲜食材，粉嫩的羊肉片薄如蝉翼，牛肉殷红，鲜蔬上还有水滴，更显得翠绿欲滴。
　　“高卿……这便是你所说的火锅？”
　　武瞾微微蹙眉，眼中闪过一丝诧异。
　　高阳点了点头，一张脸上布满笑容。
　　这火锅，他可馋了太久太久。
　　尤其是在这秋冬之际，天气已冷，外面秋风凛冽，屋内吃上一口热气腾腾的火锅，这爽的简直难以置信。
　　“陛下，这便是火锅，只需将这些菜品丢入锅中，煮熟后，再以蘸料吃下，那滋味——简直绝了！”
　　武瞾眉头依旧蹙紧，她朝高阳出声道：“如此杂乱烹煮，成何体统，怕不是会失了食物本味。”
　　高阳一听，赶忙道，“陛下，这话可不兴说啊。”
　　武瞾闻言，也骤然想到了武龙，她瞥了瞥站在不远处正朝她笑的王涛，微微点头。
　　上官婉儿轻抿红唇，盯着桌上的黑色铜鼎，绝美的脸上闪过好奇。
　　“瞧着倒是新奇，就是不知入口滋味如何。”
　　一行人落座，武瞾坐在首位，众人目光齐聚高阳身上。
　　高林远一向对新奇事物比较好奇，因此出声道，“臭小子，这火锅怎么吃？就丢进去烫熟即可？”
　　“那侄儿就先演示一遍。”
　　说完，高阳夹起一片羊肉投入铜炉中，羊肉在沸汤中瞬间变色，如魔术般由粉转白。
　　高阳迅速捞出，蘸上早就调制好的麻酱，送入口中，一脸陶醉。
　　“爽！”
　　“这味道，简直绝了！”
　　“陛下，这火锅你真得试试，味道真不错！”
　　武瞾犹豫片刻，终是按捺不住好奇，她学着高阳的模样，夹起一片羊肉涮煮。
　　当煮熟之后，武瞾将其夹了起来，放入了麻酱的碗中。
　　麻酱卖相不好，因此当羊肉夹出来后，武瞾骤然就沉默了。
　　这黄色的麻酱，配上这涮煮的吃法，能好吃吗？
　　“陛下，你且试试。”
　　高阳发出鼓励。
　　武瞾深吸一口气，一咬牙，就如豁出去一般，将裹着麻酱的羊肉送入嘴中。
　　她心中暗暗发誓，这要是不好吃，她非要将高阳定个欺君之罪，狠狠责罚一顿。
　　但下一秒。
　　武瞾闭紧的双眸骤然一亮，眼底也弥漫出一股不可思议。
　　“这味道……”
　　武瞾心头震惊，腮帮子鼓起，眼底满是惊喜。
　　“这新奇吃法，看似随性，却将食材本味与麻酱之香巧妙融合，自从入口，每一口都似有万千滋味在舌尖跳跃，真……真令人叫绝！”
　　武瞾做出了极高评价，她重新看向面前的铜炉，眼中的目光与之前完全不同。
　　上官婉儿吃了一口后，也不禁微微瞪大双眸，惊喜之情难以自抑。
　　当裹着麻酱的羊肉触碰到舌尖，鲜嫩的口感瞬间在口腔中绽放，浓郁鲜香的麻酱与新鲜的羊肉完美融合，香气直冲大脑。
　　“本以为这般草率的吃法会失了羊肉自身的精髓，不想竟如此美妙，这羊肉与麻酱鲜、嫩、香，层层交织，实乃人间至味！”
　　至于高天龙、高峰，高林远几人，早就知道高阳是个老饕，压根就没有半点怀疑，早就迫不及待地涮煮食材，直接开炫了。
　　几人不语，只是闷头开吃。
　　“香！”
　　“这火锅真乃人间美味！”
　　“兄长，这你就不地道了，此等吃法，居然不早点搞出来。”
　　高长文吃的嘴角满是麻酱，不满的朝高阳说道。
　　“这是清汤吃法，还有麻辣吃法，若是麻辣吃法搭配上油碟，尤其是蒜汁，那味道也是一绝！”
　　武瞾闻言，面带不满。
　　她放下筷子，朝高阳道：“高卿，既有此等吃法，为何不早点拿出来？”
　　“这麻辣吃法，让朕试试！”
　　武瞾声音响起。
　　高阳没想到武瞾还挺喜欢吃火锅，他连忙命王涛下去准备，很快煮着辣椒的红油火锅，端到了武瞾的面前。
　　仅是片刻，一股辛辣味便弥漫整个大厅。
　　“嘶！”
　　“这么辣？”
　　武瞾有些吃惊。
　　高阳笑着道，“火锅自要吃辣，辣了才好吃。”
　　“陛下尝一尝。”
　　大乾调料极多，其中也有辣椒，花椒、葱姜等调料。
　　虽然高阳料到了火锅会大受欢迎，但也没想到武瞾和上官婉儿评价这么高。
　　他摸着下巴，陷入思考。
　　似乎……他可以在大乾开上连锁的火锅店？
　　武瞾看着面前的红油火锅，食欲大开，她为大乾帝王，食物一般都极为清淡，敢这样给她做饭的厨子，脑袋早就飞了。
　　现在陡然一闻这么辛辣的味道，令她极为好奇。
　　她烫了一块羊肉，随后以高阳调好的油碟，蘸了蘸，随后一口吃下。
　　“辣！”
　　“但是这味道，也极为好吃，甚至比麻酱还要好吃！”
　　武瞾一张绝美的脸颊满是红润，额头渗出细密的汗渍。
　　但她眼底满是惊喜，做出了评价。
　　上官婉儿也试着吃了一口，眼底惊喜越甚。
　　“高阳，这辣火锅实乃人间美味！”
　　上官婉儿琼鼻冒出汗渍，红唇被辣的通红，白皙的小脸泛着绯红，美眸却满是惊喜。
　　还真别说，武瞾和上官婉儿这模样，还真极为好看。
　　高长文也大口吃了起来，他边吃边叽里咕噜的说道，“兄长，太好吃了，好吃到抽耳光都不放手。”
　　“咳咳！”
　　高峰吃了一口，目光扫过如痴汉般的高阳，不由干咳两声道。
　　他想到了当初问高阳是否对武瞾有所不敬，高阳答“目不斜视”，不敢有丝毫不敬。
　　但现在看来，这“目不斜视”……
　　他提醒着高阳，别太放肆。
　　高长文闻言，担忧的道，“父亲大人，你怎么咳起来了？吃不了辣吧？”
　　“正好，孩儿替你吃了。”
　　说着，高长文将高峰面前的两盘羊肉端了过来。
　　高峰眼珠子都快瞪大了。
　　这孽子！
　　老夫就咳两声，肉就没了？
　　“父亲大人，你我父子，就不必谢了。”
　　高长文抬起头，笑着说了一句。
　　高峰脸都绿了。
　　这时，高阳仿若下了决心的声音响起。
　　“陛下，臣决定在大乾各地开上连锁火锅店，令火锅吃法风靡大乾，陛下觉得如何？”
　　“并且店名臣都想好了，叫——海上捞第624章武瞾的想法，断匈奴一臂
　　“海上捞？”
　　武瞾闻言，心头微微有些诧异。
　　“这名字倒是不错，只是朕有些好奇，为何是海上，而非海底呢？”
　　上官婉儿也点点头，一双美眸看向高阳：“高阳，我也觉得海底比海上要好听许多。”
　　“并且从食材的角度，火锅的食材从海底中捞出，主打的就是一个新鲜，这寓意多好啊。”
　　高阳眸子微微睁大，有些震惊。
　　海底……捞？
　　但高阳摇了摇头，求生欲极高的道。
　　“陛下，臣还是觉得海上捞好听。”
　　武瞾皱眉，虽然有些不解，但还是开口道：“既是高卿你开的店，这取名自然是以你为主。”
　　“但依朕之见，以高爱卿你的手段，再加上这火锅的新颖与味道，赚钱倒也不难。”
　　“但高爱卿又是肥皂，白玉糖，又是会所，现在还要开连锁火锅，高卿忙的过来吗？”
　　武瞾沉吟片刻，给出自己的答案，但表示担忧。
　　高阳面容苦涩，颇有些唏嘘的道，“陛下有所不知，正所谓无债一身轻，臣这身上，可丝毫不轻，像是背着一座山啊。”
　　“这若不多做点生意，臣的一千万两银子，从何而来？”
　　武瞾不动声色的夹起一块羊肉，放入高阳调制好的油碟中。
　　她直接不接话，默默吃着碗里的羊肉。
　　这一切，都是高阳自己选的，也对高阳有着莫大的好处，她可不会给予半点支援。
　　高阳见武瞾这般姿态，心中颇为感慨。
　　正所谓拿人手短，吃人嘴短，但果然是帝王啊，这脸皮不是一般的厚，居然毫无表示。
　　这话要是让武瞾得知，估计砍死高阳的心都有了。
　　“区区负债，有何难也？无妨，你还有二叔！”
　　这时，高林远霸气的声音响起。
　　一语落下，高阳震惊的眸子看向一直默默炫着羊肉不说话的高林远。
　　他满目动容的道，“二叔，你……”
　　难道他二叔在上林郡混的很好，富可敌国？
　　也是，西域之地可遍地财富！
　　高阳心头，一片火热。
　　饭桌上，二人目光对视，空气中都仿佛弥漫着火花。
　　高林远从兜里掏出两枚马蹄锭，拍在桌上。
　　“二叔这有一百两，虽然不多，但也是心意。”
　　高阳：“……”
　　“二叔，你……”
　　高阳瞪大眼睛，欲言又止。
　　这一百两够零头吗？
　　但蚊子再小也是肉，秉着有总比没有好的原则，高阳出声道。
　　“侄儿……多谢二叔慷慨解囊，自家人，那侄儿就不客气了。”
　　他默默从高林远的桌前，拿走两枚马蹄锭，放入自己怀中。
　　“臭小子，你真拿啊！”
　　“二叔就随口一说，你都欠上千万两了，这一百两对你来说，不过毛毛雨罢了，但对二叔而言，却是一天快乐的源泉。”
　　“快，还给二叔，当二叔什么都没说。”
　　高林远伸出手，一脸肉痛之色。
　　“二叔，说出去的话就如泼出去的水，覆水难收，岂有收回之理？”
　　“再说了，银子虽少，背后的心意却是无价的。”
　　高林远：“……”
　　“哎！”
　　“老子就不该皮这一下。”
　　高林远一脸悔恨。
　　武瞾见此一幕，不禁莞尔一笑。
　　众人见状，也是哈哈大笑，一顿饭吃的极为融洽。
　　接着，众人先是谈了谈连锁火锅，武瞾又和高天龙谈论了许多针对匈奴之法。
　　再加上高林远所在的上林郡，靠近西域，也时不时遭受匈奴侵袭。
　　一时之间，双方谈的热火朝天。
　　对此，高阳只是默默吃火锅，极少说话，但他一说，必定是石破惊天之语。
　　诸如在匈奴人水源的上方，拋入大量腐烂的动物尸体以及匈奴人的尸体。
　　还有提炼黑油，顺着风向，火烧草原……
　　每每提出一句，都会引得众人集体沉默。
　　但也因这一番谈话，高阳对整个大乾和匈奴的局势，有了极大的了解。
　　匈奴以漠北为根据地，势力横跨三国，骑兵来去如风。
　　匈奴单于坐镇漠北，麾下还有匈奴左右贤王，另有匈奴百王。
　　要想对匈奴动兵，就要集中兵力打一处！
　　武瞾手指在桌上缓慢敲击着，面前的火锅散发着袅袅热气。
　　最终，武瞾双眸冷冽的道，“要对匈奴动手，小打小闹不足以威慑，要动手，就得打疼他们！”
　　“朕决意出兵玄水，挥军北上，一举夺回被匈奴控制的河套地区，彻底断了匈奴的南下之路！”
　　“几位爱卿，你们觉得如何？”
　　一语落下，令几人齐齐浑身一震，面带凝重。
　　就连高阳，也十分诧异武瞾的魄力。
　　大乾北方，一条宽阔的玄水河蜿蜒流淌，在漠南之地形成广阔河套。
　　此地沃野千里，牧草丰美，是一片天然的牧场。
　　对大乾而言，若能控制玄水河套，就可构建抵御匈奴的战略缓冲带，拱卫北方诸郡。
　　对匈奴来说，占据此地，不但水草肥沃，是一片不可多得的生存之地，还可以此为前沿阵地，南下侵扰大乾。
　　玄水河套地区，战略地位极为重要！
　　此次匈奴多股骑兵入侵大乾，便是以此为前沿阵地，侵袭北方诸郡，劫掠百姓。
　　若能拿下玄水河套，匈奴的南下之路就会被直接切断，他们的入侵成本将变的更高！
　　这一点大乾深知，匈奴人自然也深知。
　　若出兵玄水河套，必定会引起匈奴人的死磕。
　　这是一场硬战！
　　武瞾玩的很有点大。
　　高天龙闻言，却很振奋。
　　“陛下雄才伟略，若能拿下玄水河套之地，如断匈奴大单于一臂，更能威震几国宵小，老臣支持！”
　　“陛下圣明！”
　　武瞾既做了决定，下定了决心，他们自当支持。
　　这其中，也包括着高阳。
　　“那便定了，出兵玄水河套，这一战打疼匈奴！”
　　“老国公，此行朕便倚仗你了。”
　　武瞾一言落下，看向了高天第625章上官婉儿的邀请
　　高天龙面目严肃，苍老的脸上弥漫着无尽的战意。
　　“老臣必定竭尽全力，不负陛下圣恩，扬我大乾神威！”
　　高天龙神色自信。
　　现在的大乾有马镫，有马蹄铁，还有破虏弓。
　　他有绝对的自信。
　　并且，高天龙还特地的看了看高阳，心中越发安定。
　　他高天龙，还有一张王牌！
　　“朕会在出征之前，为老国公做好一切后勤准备！”
　　武瞾又说了几句。
　　接着，她便起身告辞了。
　　并且临走时，武瞾还特地朝上官婉儿说了一声，“婉儿，今日下午既你有事，那便不必随朕回宫了。”
　　“晚上好生歇息一番，养足精神。”
　　上官婉儿闻言，脸色微红，她朝武瞾恭敬行礼道，“臣多谢陛下。”
　　昨日她就告诉了武瞾，今日下午有事，武瞾对此也并未多问，直接批准，令她好好休息。
　　当然，毕竟是与高阳一起泡汤泉，她没好意思说。
　　这一点，武瞾倒是不知。
　　武瞾起身，众人连忙跟在身后，将其送出了府。
　　上官婉儿一扭头，就看到身边多了一张贱兮兮的脸，脸上还布满了笑容。
　　那眼神，颇为炙热。
　　高阳轻轻撞了撞上官婉儿的手，极为唏嘘的道，“婉儿，劳累了这么久，也该放松放松。”
　　“泡温泉好啊，温泉可是好东西，等到时候，我再用上老高家祖传的推拿之术，给你推拿推拿，晚上保准你睡的极为香甜。”
　　上官婉儿故作镇定，但绝美的脸已布满红润。
　　“高阳，推拿……就大可不必了。”
　　“为何？难道婉儿你信不过我的技术？”高阳不解问道。
　　“不，我信不过你的人品！”
　　上官婉儿一脸认真。
　　高阳：“……”
　　并且这厮靠的太近，她已经感受到高林远几人的目光，正在若有若无的打量着她。
　　尤其是高长文，与高阳一般的笑容，贱兮兮的。
　　“吃饱喝足，随我四处走走吧。”
　　上官婉儿开口道。
　　对此，高阳自然满口答应。
　　这个时候，哪怕上官婉儿想要天上的星星，他都得想想办法。
　　男人嘛，没到手的永远是最好的。
　　高阳和上官婉儿朝高天龙几人行礼后，便走出了大厅。
　　两人走后，高林远啧啧的道，“这臭小子，还真有点本事，居然上官大人都泡到手了。”
　　“但上官大人，看着倒有些腼腆，含蓄。”
　　高天龙一听，脑海中闪过高阳归来，与上官婉儿相见的那一夜。
　　他摇摇头，以一种极为肯定的语气道，“上官大人可不腼腆。”
　　“现在的年轻人，与老夫那一辈不同了。”
　　他颇为唏嘘的道，一双苍老的眸子极为幽深。
　　高林远眸子诧异。
　　但他毕竟和上官婉儿接触不多，因此看走眼倒也正常。
　　似是想到什么，高林远朝高天龙开口道，“严先生乃孩儿挚友，孩儿上任后，数年难回一次，他对灵儿颇为照顾，以后更是少不了麻烦他。”
　　“今晚，孩儿想宴请他前来府中一叙，以谢他对灵儿的教导之恩。”
　　高天龙闻言，捋了捋胡须道，“这是应该的。”
　　“老夫命厨房准备一番，今日老夫也亲自作陪。”
　　高峰闻言，也背负双手开口道，“前段时间，阳儿自睢阳郡带回的女童，老夫也颇为喜欢，便想着也送去学习，此事知会严大儒后，他二话没说，便答应了，这份情谊，不可谓不重。”
　　“当热情款待一番！”
　　高林远点点头，开口说道，“这臭小子搞出的火锅就不错，尤其是这蒜汁，颇为好吃，以此款待就行。”
　　“吃完饭后，晚上我等再一起去泡个温泉，解解乏，聊聊天，倒也惬意。”
　　高天龙感受着厅外萧瑟的秋风，他点点头道，“不错。”
　　“秋冬泡汤泉，当是人生一大快事。”
　　高峰也露出轻松的笑容，“勤于公务这么久，今日泡泡温泉解解乏，倒也十分合适。”
　　“……”
　　秋冬之际，定国公府，枫叶似火，银杏金黄。
　　高阳身着白色锦袍，与上官婉儿漫步在府上的小道中。
　　上官婉儿一袭素色长裙，面庞晶莹如玉，发间珠翠摇曳。
　　她出声称赞道：“定国公府中的景致，真是别具一番韵味。”
　　“高阳，你觉得这景如何？”
　　高阳盯着上官婉儿，微微点头。
　　“美！”
　　“太美了！”
　　上官婉儿回头一看，只见高阳正盯着她。
　　“胡说，你分明没看。”上官婉儿略带嗔怒，娇声说道。
　　“婉儿，你在看景，我在看人，物是景，人亦是一道美景，府上景色虽美，但不及你千万分之一。”
　　高阳情话脱口而出。
　　刹那间，上官婉儿心神一颤，白玉般的脸颊微微泛起红润。
　　“高大人，你还真是油嘴滑舌！”
　　“婉儿，此话发自肺腑，但自古真话无人信啊。”
　　高阳深谙情场，朝上官婉儿发起了猛攻。
　　后方。
　　不远处。
　　高长文啧啧的道，“与兄长相比，感情一道上，我就像是个生瓜蛋子，还得练，还得学。”
　　“啧啧，这小情话，我可得记下了，以备不时之需。”
　　前方。
　　上官婉儿转移话题道，“高阳，那墨家机关听着似乎不简单，你可有信心做出来？”
　　“若次次抓不起来，只怕不出几日，便无人再上当。”
　　“但如何能做到特定次数，给予玩家一定的甜头？”
　　上官婉儿颇为好奇，她边走边朝高阳出声问道。
　　高长文刚想走，听到这个话题，不禁眼前一亮，重新跟了上来。
　　这一点，他也觉得颇难。
　　兄长，该不会忽悠他吧？
　　高长文眉头一挑。
　　他等着高阳的下文。
　　但既是上官婉儿发问，高阳此刻自不会隐第626章温泉，火锅，泻药，大公鸡
　　高阳淡淡出声道，“抓娃娃机自然不简单，但花一定的时间，也可打造出来。”
　　“要想有此效果，必须要在机关上下功夫。”
　　“首先要在抓娃娃机操作杆的转轴处，安装一个小木制齿轮，然后在小齿轮上方，啮合一个较大的木制齿轮，大齿轮直径约为小齿轮的五倍，大齿轮的侧面，每隔一定数量的齿，精心设置一个凸起。”
　　“如此一来，操作杆每被拉动一次，小齿轮就会转动一圈，带动大齿轮转动一格，当大齿轮转动特定格数，达到所设置的特定次数时，大齿轮上的凸起会精准触碰触发杆。”
　　“这就是达到特定次数，来改变爪子的握力！”
　　上官婉儿美眸眨动，心生好奇。
　　高阳知晓后方跟了一个混蛋，这要是说不出个所以然。
　　他是真怕这混蛋，破坏了他的好事。
　　忽悠。
　　必须忽悠。
　　因此，高阳继续的道。
　　“与此同时，上方的爪子需要用到杠杆原理，首先通过坚韧的绳索与上方的杠杆一端紧紧相连，大杠杆的另一端设置一个可滑动的配重块。”
　　“所谓杠杆原理，便是通过力臂调节，实现力的有效利用。”
　　“一可省力，就像破虏弓一般，力气较小之人，也可开两石弓，三石弓，二是省距离，三是改变力的方向。”
　　上官婉儿眼底满是茫然。
　　高阳笑着道。
　　“这东西说起来复杂，也难以理解，倒也不必深究。”
　　“总之这样一来，在初始状态下，配重块位于杠杆边缘的位置，通过这种位置设定，爪子在抓取物品时的抓力较弱，难以成功抓起娃娃。”
　　“但当触发杆被大齿轮上的凸起触碰时，就会向上推动杠杆，进而改变配重块的力矩，使爪子的抓力瞬间增大。”
　　“最后再设置一个隐藏的复位装置，这装置也不复杂，以一个小型发条和一组联动齿轮组成。”
　　上官婉儿好奇道，“这复位装置有何作用？”
　　“当百姓取出娃娃时，机器的门随之关闭，发条装置启动，通过联动齿轮带动杠杆，使配重块缓慢回到初始位置，爪子的抓力将再次变弱。”
　　“如此，倒也实现了。”
　　高阳说的很轻巧，但却令上官婉儿美眸极为复杂。
　　“高阳，你说的这些原理，为何我闻所未闻？”
　　上官婉儿自认看过太多杂书，各方面都均有涉猎。
　　这也是她一直以来，都极为自傲的地方。
　　但在高阳面前，她生出了一股强烈的挫败感。
　　如听天书，却又觉得很有道理。
　　高阳见状，出声道，“知识博大精深，婉儿你若对杠杆原理感兴趣的话，以后可常来定国公府，我好好讲解给你听。”
　　“白日可能没时间，但既是婉儿你，纵是晚上休息的时间，你我也可深入探讨一下杠杠原理，以及力的作用。”
　　“就比如力的作用是相互的，还有摩擦生热等知识，实践之后，婉儿你便懂了。”
　　上官婉儿脸更红了。
　　这高阳，哪里都好，就是太色胚了。
　　也就在这时。
　　高阳眉头一扫，忽然整个人就紧张了起来。
　　只见正前方，一个身穿异族服饰的女子出现，蓝眼睛，五官极为精致。
　　绮罗！
　　绮罗走出房间，打算透透气，一切都比她想象的更为顺利。
　　她到了大乾长安，还被高林远送给了高阳。
　　整个大乾，除了武瞾以外，最具权势之人。
　　她一双澄澈的眸子，带着难以言喻的激动。
　　若是能得高阳欢心，那她身上的血海深仇……父王、皇兄的死，亦有洗刷的可能。
　　这时。
　　她抬起眸，忽然脚步一顿。
　　正前方，高阳和上官婉儿结伴而行。
　　绮罗有些纠结。
　　她自然不傻，上官婉儿看着就气质不俗，并且看着就跟高阳的关系不一般。
　　她若是主动上前，会不会令高阳不喜。
　　但若是不上前，连行礼都不行礼，这是不是不太好？
　　但反过来想，这是不是表现自己的机会，以才智吸引高阳的注意，见机行事？
　　绮罗要上前，迈开步子。
　　“高阳，这是何人？”
　　上官婉儿感觉到了一股微妙，她不禁朝高阳问道。
　　一双美眸带着探索。
　　高阳瞬间哑然。
　　他该怎么说呢？
　　难道说这是二叔高林远送给他的厚礼？
　　上官婉儿眸子越发狐疑。
　　但这时。
　　正后方。
　　噔噔噔。
　　一道踏地的脚步声响起，接着有一人直接飞起，凌空一脚就朝绮罗踹了出去。
　　啪！
　　绮罗毫无防备，只见视线内一双大脚急剧放大，紧接着就被高长文一脚踹飞。
　　“让你洗干净，晚上好好伺候本公子，你乱跑什么？”
　　高长文故意的高声道。
　　听完高阳的理论后，现在别说了绮罗了，哪怕是高峰要坏好事，他这一脚也毫不迟疑。
　　这绮罗居然还敢迈步，这还了得？
　　上官婉儿眸子缓和。
　　高阳训斥道，“长文，纵是西域之人，也不可这般残暴，兄长平日是怎么教你的？要与人为善，不可仗势欺人！”
　　高长文先是给了绮罗一个威胁的眼神，接着回过头，朝高阳讪讪一笑。
　　“兄长教训的是，愚弟记下了。”
　　绮罗浑身巨疼，脸都疼变色了。
　　她很想说一句，我真的不傻啊，也不必直接一脚踹过来啊。
　　哪怕一个眼神，一句话，她就懂了……
　　纵是西域小国公主，上不了台面，但好歹也是公主之身，初来长安，来了这定国公府，报仇还没提半个字，先挨了一脚。
　　她这上哪说理去？
　　“婉儿，吾弟顽劣，让你见笑了，咱们继续。”
　　高阳赶忙带上官婉儿离开。
　　见两人走后，高长文重重擦了一把额头上的冷汗。
　　他看向绮罗，一脸庆幸的道，“幸亏我机智，否则就让你坏了大事。”
　　“打破了兄长的好事，那你可就惨了，小心被排队。”
　　绮罗：“……”
　　她满脸憋屈，但人在屋檐下，不得不低头，只能说上一句。
　　“二公子大才！”
　　“这一脚，踹的好！”
　　高长文瞥了一眼，随后道，“本公子这一脚，这还用你说？”
　　“在这定国公府，你还得学，还得练，真是西域蛮夷之地，这察言观色的本事，未免也太差了。”
　　绮罗：“……”
　　定国公府紧锣密鼓的时候。
　　与此同时。
　　高长文的小院内，无人忽视的角落中。
　　一道稚嫩的啼哭声猛然响起。
　　“呜呜呜。”
　　“死大公鸡，你别追我啊！”
　　高灵一边跑一边哭，身后还跟着一只张开翅膀，凶性十足的大公鸡。
　　半晌后。
　　大公鸡这才慢悠悠的停下。
　　高灵远远的站着，盯着大公鸡，小脸上满是愤怒之色。
　　“这该死的大公鸡，它又啄我。”
　　门外。
　　定国公府的下人闻听高灵的哭声，连忙进来。
　　“该死的大公鸡，连小姐也敢啄，今日就炖了他。”
　　有下人撸起袖子，就要抓这只凶性十足的大公鸡。
　　但高灵却一挥手道，“不，你们下去，我祖父乃定国公，我兄长是大乾第一毒士，这仇我高灵自己报！”
　　高灵盯着大公鸡，小脸上满是坚定。
　　下人无奈，只能退出院子。
　　一孩一鸡，与空气中对视，散发着浓重的火药味。
　　安安担忧的道，“灵儿姐，可我们打不过它，它太凶了！”
　　高灵声音稚嫩，眸子恶狠狠的。
　　“打不过就智取，给它下泻药，我兄长的泻药老狠了，拉死它们，叫它敢啄我！”
　　说着，高灵气愤的走出小院，径直冲向厨房第627章阴差阳错，极为凑巧
　　“灵儿姐，这能行吗？”
　　小院内，高灵拿着一个捣蒜的小缸，满脸认真。
　　她的小手拿着捣蒜的木棍，一边狠狠地戳着蒜缸，一边盯着不远处的大公鸡，露出小恶魔般的笑容。
　　安安站在一旁，小声的问道。
　　“安安，你担心这大公鸡被药死了，二哥会责罚我们？”
　　高灵小脸稚嫩，朝着安安问道。
　　“不，是这大公鸡看着这么强壮，这么凶，一包泻药够吗？”
　　安安目露担忧，脸上闪过恐惧。
　　“应该够吧，你对二哥的本事有所不知，大哥毒计天下无敌，二哥制毒同样是天下无敌。”
　　“这强力喷射王炸裂版，纵然这公鸡再大，又怎么可能扛得住？”
　　高灵理所当然的开口，一脸自信。
　　但紧接着，她又掏出一包药粉，满脸严肃的道。
　　“但为了以防万一，还是要像大哥那般为人谨慎，再加一包为好。”
　　说着，高灵脸上的笑容越发浓郁。
　　两人端着蒜缸，朝那只大公鸡走去，一把撒下碗里的药汁。
　　接着两人齐齐露出笑容。
　　这时，院外的下人推门进来，朝着高灵开口道，“小姐，二家主回来了。”
　　“爹？”
　　高灵一听，眼底浮现出一抹惊喜。
　　她本想直接冲去见高林远，但又似是想到什么，满脸坚定。
　　“夫子说了，有借有还，再借不难，拿了东西，就要先物归原主。”
　　“灵儿要听个听话的好孩子！”
　　高灵捧着手中的蒜缸，径直朝厨房冲去。
　　她一把放下残留着不少药汁的蒜缸，接着径直离开，大冬天的水太凉，洗碗自然有下人代劳。
　　高灵走后。
　　定国公府的下人见到这蒜缸，本能要将其洗掉。
　　但有人开口道，“这蒜缸乃大公子用过的，里面有大公子秘制的调料，听闻大公子今天还搞出了什么火锅，要在大乾开店呢。”
　　“大公子带上官大人逛街了，这蒜缸还是等大公子回来，禀报之后再处理吧。”
　　“否则里面要是有什么了不得的珍贵之物，那我们可承担不起后果。”
　　众人接连点头。
　　“此话言之有理！”
　　“还是待大公子回来之后，再做决定。”
　　厨房内，众人各司其职，唯有孤零零的蒜缸，摆放在案板上……
　　另一头。
　　“爹！”
　　“灵儿！”
　　高灵远远喊了一声，直接令高林远激动不已。
　　他一把将高灵抱在怀中，眼底浮现出欣慰。
　　“灵儿，想爹了吗？”
　　“想！”
　　“灵儿可想爹爹了。”
　　高灵满脸委屈之色，看的高林远心疼不已。
　　他满脸慈爱的道：“待会儿别乱跑，就在府上玩一玩，为父今日请了严先生前来府中做客，你正好在旁边表现一番。”
　　高灵乖巧的道，“是！”
　　“父亲大人，你就放心好了，灵儿很乖巧的。”
　　高林远满是欣慰的摸了摸高灵的小脑袋。
　　不远处的高峰和高天龙，也是各自摸着下巴上的胡须，满脸慈爱。
　　很快，一位身穿青色儒袍，极为儒雅的中年人走了进来。
　　严无道一瞧高林远，十分激动。
　　“高兄！”
　　“林兄！”
　　高林远和严无道本就是多年的老友，这一见面，极为热络。
　　一阵寒暄，几人开始品茶畅谈天下大事，时间也随之慢慢流逝，最后，高林远见天色不早了，便开口道。
　　“严兄，我家孽侄近日搞出一个火锅，其味道在这冬日，极妙！”
　　“尤其是麻辣火锅，加上那蒜汁搞出来的油碟，将那羊肉放入其中，那味道，简直绝了！”
　　严无道一听，眼前骤然一亮。
　　他本就是一个老饕，生平最爱美食，这话算是说到了他的心坎上。
　　“老夫素闻高大人大名，创造力极强，定国公府有高大人，真是令人艳羡啊。”
　　“这美食既是出自高大人之手，那老夫今日可要大吃四方了。”
　　严无道哈哈大笑，豪爽的出声道。
　　高林远笑着道，“这自然没问题，我特地找阳儿要了蒜汁油碟配方，待会儿必须吃尽兴。”
　　几人进了大厅。
　　火锅这种新奇之物，不管是高峰，亦或者高天龙，都极为感兴趣。
　　虽然时隔不久，却还是食欲大开，有些期待起来。
　　高峰中午都没吃多少，毕竟面前的羊肉都被高长文端走了。
　　他不管别人吃多少，他今日反正必须尽兴。
　　很快。
　　大厅内，火锅升起袅袅热气，气氛也极为热络。
　　高林远起身道，“我去厨房调制蒜汁油碟，这可是独家配方，不可假借下人之手。”
　　“这是自然！”
　　“秘方乃重中之重，自当慎重。”严先生摸了摸胡须，开口道。
　　高林远应了一声，便径直去了厨房。
　　一踏入厨房，高林远先令下人全都出去，接着便双目不停的扫视着，似是寻找什么。
　　当看到案板上的蒜缸后，他的眼前骤然一亮。
　　确认过眼神，是他要找的东西。
　　“还未清洗，看来这就是阳儿上午调制蒜汁的蒜缸。”
　　说完，高林远也不嫌弃，更未清洗，直接剥了不少的蒜，一把丢入其中，开始捣了起来。
　　接着，他又按照高阳说的步骤，往里加了一些调料。
　　他端起蒜缸，凑近鼻子，深吸了一口，脸上露出一抹沉醉之色。
　　“香！”
　　“太香了！”
　　“这不得将严先生香迷糊啊！”
　　他端起蒜缸，直接走向大厅，朝几人说道。
　　“秘制油碟来喽！”
　　高峰热情的道，“严先生，这油碟简直是一绝，必须尝一尝！”
　　很快，一缸的秘制调料，均匀的到了几人的碗里。
　　严无道夹起一块羊肉，放入油碟中，美美的吃了一口。
　　他眼前一亮，接着毫不掩饰赞叹的道，“这油碟，简直绝了！”
　　高峰，高林远、严无道几人，也是齐齐夹起一块烫熟的羊肉，放入油碟，吃了起来。
　　高天龙摇头道，“罢了，老夫年龄大了，吃不了太辣，今日已经吃过辣了，便吃点麻酱吧。”
　　高天龙满脸可惜，有些不舍的出声。
　　但他不知道的是，要不了多久，他就会因为这个决定而庆幸不已。
　　一时间，几人喝着美酒，吃着火锅，神情极为惬意。
　　这时。
　　高灵也和安安玩累了，她走入了大厅。
　　只是一眼，她便看到了高林远旁边的蒜缸。
　　这蒜缸……格外眼熟。
　　高灵眼底先是迷惑，但当看到蒜缸左上方那一小点的缺口时，她身躯一震，小小的眼睛陡然瞪大。
　　就仿佛是看到了，什么不可思议之物！
　　“父亲大人！”
　　当她看到高林远夹了一块羊肉，放入碗里的蘸料，要送入嘴中时，高灵不由得喊了一声。
　　瞬间。
　　刷刷刷。
　　诸多目光齐聚高灵身上，就连夹着羊肉的手，也骤然停下了。
　　“灵儿，怎么了？”高林远不解问道。
　　高灵吞了口唾沫道，“父亲大人，这蒜缸似是……兄长用过的，你拿着用的时候，洗了吗？”
　　高林远闻言，笑着道，“灵儿，此乃阳儿上午调制过的蒜缸，蒜水这东西，就如老酒一般，越放越香。”
　　“嘿，还真别说，这下午的油碟，虽配方一样，但老夫感觉比上午还要好吃。”
　　高峰擦了擦嘴，点头称赞道，“我吃了两盘肉了，确实味道不错。”
　　“比上午那孽子调的，还要更加美味。”
　　高灵：“…第628章上官婉儿的履约，泡温泉
　　“灵儿，怎么了？你为何不在外面继续玩了？”
　　高林远觉得奇怪，多问了一嘴。
　　高灵见状，随后摇了摇头，接着道，“父亲大人，灵儿不想玩了，灵儿想回房间温习功课了。”
　　“去吧。”
　　高林远应了一声，声音极为柔和。
　　高灵后背冒汗，越走越快。
　　但她的内心，还有一道声音在疯狂呐喊。
　　区区一点残渣，应当没事吧？
　　嗯。
　　肯定没事……
　　高林远一脸欣慰，看向高灵离去的背影满是满意。
　　“如此小的年纪，非但不贪玩，还主动要温习功课，真是难得啊！”
　　说着，他将裹满蒜汁的羊肉，放入嘴中，一口吞下。
　　严无道也夹起一块羊肉，放入嘴中，看向高灵的背影，颇为感叹的道。
　　“老夫教学严厉，一月仅休沐三天，灵儿这般年龄，却在这三天，都还挂念功课，当真极为不易。”
　　高林远听着心里欢喜，不禁笑着问道，“严先生，你看灵儿品性如何？”
　　严无道十分直接的道。
　　“懂事。”
　　“善良。”
　　“爱护小动物。”
　　“诚实。”
　　“尊老爱幼。”
　　“实乃不可多得的好孩子。”
　　高林远听的心生欢喜，又大口吃了几块羊肉。
　　几人一边聊着，一边吃着，还喝着小酒，很快就将蒜缸内的蒜水吃的干干净净。
　　一顿饭吃完。
　　高峰满脸红光的道，“吃饱喝足，天气严寒，当去泡泡温泉，一同解解乏。”
　　“城东头的暖月居不错，泡着极为松弛。”
　　很快，一行人动身，坐着马车便径直前往了暖月居。
　　“……”
　　暖月居。
　　一处雾气缭绕的房间，正中间是个冒着袅袅热气的池子。
　　高阳穿着类似于大裤衩的五分裤，泡在池子内。
　　纵是一代毒士，此刻也有些难掩急色。
　　无他，只因上官婉儿去换衣服了。
　　衣服是他买的，但并不是以上官婉儿的喜好买的，而是以他的喜好买的。
　　他很有些期待。
　　这时，房门打开再轻轻关上。
　　高阳身子一震，立刻看了过去。
　　上官婉儿款步走来，她身着一袭特制的浅绯色鲛纱浴衣。
　　那鲛纱轻柔且薄透，在大量水汽的笼罩下，若有若无地贴在上官婉儿曼妙的身躯上。
　　如天鹅颈下的领口微开，恰到好处地露出上官婉儿白皙如玉的锁骨，似是一件精心雕琢的艺术品。
　　但高阳却浑然不在意，因为他正目不斜视的盯着上官婉儿的两条白嫩的美腿，笔直，莹润。
　　氤氲雾气弥漫在房间四周，上官婉儿白皙的脸蛋一片绯红。
　　这衣服……很有些羞人。
　　她迈步下了汤池，与高阳保持了一个不远不近的距离。
　　上官婉儿一羞涩，便想转移话题。
　　于是她抬起头，看向屋顶道，“这天花板好生奇特……”
　　“嗯，又白又长又莹润。”
　　上官婉儿：“……”
　　她偏过头，只见高阳正直勾勾的盯着汤池之下，她那两条修长的大白腿。
　　她莞尔一笑，出声道，“高大人，你似乎看的……并不是天花板，而是本官的双腿。”
　　“好看吗？”
　　高阳闻言，一时之间有些尴尬。
　　但他的脸皮何其之厚，一边靠近上官婉儿，一边开口道。
　　“好看。”
　　“上官大人，你还记得一个昔日未曾答应本官的要求吗？”
　　高阳忽然开口道。
　　“什么？”
　　“看看腿。”
　　高阳眼底满是欲望，不含任何真诚。
　　上官婉儿一听，眸子有些追忆。
　　当初武瞾命她随高阳一同前往临安县赈灾时，两人共乘一辆马车，高阳试探自己，当得知手握临安大权后，第一句话便是看看腿。
　　她记忆很深。
　　回忆当初，上官婉儿唏嘘不已。
　　当初，她还对高阳不抱信心，认为崔星河必定闪耀整个长安。
　　但谁成想，这才过了多久，高阳便甩开了崔星河，成了大乾的户部尚书，武瞾身边的第一重臣。
　　命运……当真妙不可言啊！
　　但下一秒。
　　上官婉儿就眉头一拧，笔直的看向了高阳。
　　她满脸不善的道。
　　“高大人，你这手声东击西玩的倒是熟练，嘴上说着看看腿，实则手已经偷偷放上来了是吧？”
　　一股异样的感觉袭来，令上官婉儿面颊微红。
　　高阳闻言，又是一脸尴尬。
　　“婉儿你太过漂亮，一时有些情不自禁，一时情不自禁啊。”
　　高阳缩回手，讪讪笑道。
　　上官婉儿白了一眼高阳，没有说话，但她悄然挪了挪位置。
　　现在都上手了，那后面岂不是更加过分？
　　这时，高阳主动戳破尴尬的气氛。
　　“婉儿，想吃点什么？桂花糕还是荷花酥，我去给你拿。”
　　上官婉儿想了想，随后道，“桂花糕吧。”
　　高阳起身，朝上官婉儿的一侧走去，但忽然一个不小心，身子便朝前跌去。
　　上官婉儿下意识伸出手，一把抱住了高阳。
　　高阳的大手，再次稳稳放在了上官婉儿修长的大腿上。
　　并且，这次脸直接入水，直接到了上官婉儿的怀里。
　　高阳快速起身，呵呵的道，“这汤池底下真滑，一不小心就摔倒了。”
　　“本官再小心一点。”
　　上官婉儿：“……”
　　“无妨。”
　　她脸色微红，一把推开高阳。
　　“婉儿，本官继续给你去拿。”
　　高阳再次爬起身，结果又脚底一滑，再次朝上官婉儿的方向摔去。
　　上官婉儿：“……”
　　“这是不小心，还是故意的？”她没好气的道。
　　高阳脸皮极厚，回道，“自然是不小心的。”
　　“婉儿，池底太滑了，很有些站不稳，我再去给你拿。”
　　“婉儿，你放心，只要是你想吃的，不管多少次，我肯定给你拿到手。”
　　上官婉儿见状，赶忙的道，“高阳，我忽然不饿了，你先老实泡一会儿，陪我说说话吧。”
　　再让高阳拿桂花糕下去，她浑身都只怕要被高阳摸了个遍。
　　这厮，手段太不要脸第629章炸裂，太炸裂了
　　高阳闻言，有些失望。
　　但上官婉儿既开了口，他再强行来，这反倒不美了。
　　“高阳，长文虽有些顽劣，有些纨绔，但他在制药上面的本事，真不容小觑，你身为兄长，要好好引导。”
　　“假以时日，他定然是我大乾的栋梁之材！”
　　高阳闻言，想到了高长文的炼药本事，他不禁也点了点头。
　　“长文这小子的制药本事，的确恐怖，前段时间还搞出了强力喷射王的炸裂版，真是天赋异禀啊。”
　　“那威力……啧啧……”
　　高阳说到这，想到那一日极惨的高长文和高峰，不由得感叹道。
　　“强力喷射王炸裂版？这跟以前的强力喷射王，有何区别？”
　　上官婉儿美眸有些好奇。
　　高阳出声道，“简单来说，所谓炸裂版就是加强版，他的喷射威力更强，更难以控制。”
　　“一旦发作，不论何时何地，难以控制！”
　　“并且最歹毒的是，这炸裂版相比以前，隐蔽性更高，会延迟数个时辰发作。”
　　“实乃行走江湖，坑蒙拐骗之必备神药！”
　　上官婉儿一听这话，眼底闪过一抹动容。
　　威力更强，但隐蔽性却更高了。
　　并且最狠辣的是，连控制都是一种奢望。
　　她在心底，再次将高长文的危险性，提高了一截。
　　“婉儿，你每天跟在陛下身边，走路应该颇久吧，这腿和脚肯定很酸胀，我给你捏捏。”
　　这都共泡一池了，要是不占点便宜，高阳实在不甘心。
　　他的手，再次探去。
　　出乎意料的，这次上官婉儿并未阻止，也并未说话。
　　高阳眉头一挑。
　　有戏！
　　今夜，战个痛快！
　　与此同时。
　　就在高阳和上官婉儿所在汤池的不远处。
　　另一个房间。
　　高天龙，高峰、高林远，以及严无道几人共泡一池。
　　“这汤泉，舒服啊！”
　　“这等待遇，在那边疆苦寒之地，简直想都不敢想啊。”
　　高林远拿着一条毛巾，一边闭着眼小憩，一边感叹的道。
　　他喝的醉醺醺的，泡着滚烫的温泉水，整个人舒爽到了极致。
　　高峰在其身旁，也是双手搭在池子边，一脸的惬意之色。
　　“二弟，你若是喜欢，这段时间……”
　　高峰刚随意的应了一声，想要开口说话。
　　但忽然之间，他捂着肚子，脸色陡然一变，一张脸绷紧，浑身也隐约开始了颤抖。
　　高天龙也喝了不少，原本正在小憩，听到高峰话没了半截，他下意识睁开眼睛，训斥的道。
　　“林远数年才回一次，虽说这汤池是有点贵，但能花多少银子？”
　　高天龙面带不满，一句话落下。
　　高峰攥紧双拳，浑身颤抖的越发激烈，他眼中闪过惊恐之色，几乎从牙关中迸出几个大字。
　　“父亲大人，不……不是……”
　　“不是什么？”
　　“难道这水太烫？连一句话都说不清楚了？”
　　高天龙越发不满。
　　但高峰已经无力说话了。
　　此时此刻，他再也控制不住，高天龙只见咻的一声。
　　接着，本来极为清亮的汤池，瞬间开始泛黄。
　　“嘶！”
　　几乎是一瞬间，高天龙头皮发麻，倒抽一口凉气。
　　他不敢置信，目瞪口呆。
　　高峰……他的高大儿，竟在池子里窜了！
　　这一刻，池子里唯有热气缭绕，虽是一阵无言，却令高天龙震耳欲聋。
　　高峰浑身绷紧，显然知道发生了什么，他牙齿死死咬着嘴唇，朝高天龙满脸哀求的摇着头。
　　这一刻，高天龙沉默了。
　　高峰往旁边看了看，只见高林远和严无道两人，全都微眯着眼，泡的正舒服。
　　他就像做出了什么重要决定一般，迅速就要爬出水池。
　　但他起身的水花太响，惊动了满脸通红，泡的正爽的高林远。
　　高林远下意识伸手，一把薅住了高峰泡澡用的的大裤衩。
　　大裤衩子极为宽松，瞬间就暴露了高峰的大腚。
　　高峰难以置信，彻底慌了，他急的如热锅上的蚂蚁。
　　但他却又不敢说话，也不敢相信现在任何的一个屁。
　　他拼命要往外爬，高林远却扯的很紧。
　　当发现不断挣扎的高峰时，高林远睁开了迷茫的双眼。
　　“大哥，干啥去啊？”
　　“水正热乎着，你我再泡会儿，多年未见，好好增进增进感情啊。”
　　高林远喝多了，死死拽着，不愿放手。
　　这一刻。
　　高峰就感觉就像是一座正在爆发的火山，再也控制不住了。
　　他……尽力了！
　　咻！
　　一股不可言明的东西，直冲高林远的面门。
　　并且劲头太足了。
　　打的高林远的脸生疼，一下子把他酒都打醒了。
　　啥玩意？
　　他被糊了一脸。
　　高林远下意识的抹了一把，当看着手上的东西后，他震惊了。
　　一身酒意瞬间被驱散！
　　眼睛骤然瞪大！
　　“大哥！”
　　“你特么！”
　　高林远暴喝出声。
　　但一句话还没说完，就只见黄色的“暗器”再次袭来。
　　“日！”
　　“日啊！”
　　高林远反应极快，迅速朝一旁躲去。
　　这才险之又险的避开。
　　严无道喝多了，他听到动静，就在高林远的对面，睁开了惺忪的双眼。
　　“林远兄，你我饱读诗书，咋泡个澡，还能出言不逊，如此污言秽语？”
　　“素质！”
　　“素质很……”
　　严无道的重要二字，还没说完，便被劲头十足的高峰糊了一脸。
　　并且因为说话，还渗了一点到嘴里。
　　他下意识尝了尝，同时抹了一把脸。
　　瞬间，他浑身一震。
　　下一秒。
　　一声冲天大喝，骤然响起。
　　“草！”
　　“我草啊！”
　　高林远松了手，高峰肚子巨疼，整个人都忍不住了。
　　他倒在地上，蜷缩的如一只煮熟的虾，嘴里不停的喊着，“不行，根本憋不住，憋不住啊。”
　　“我也不想啊！”
　　这一刻的高峰，极为绝望。
　　他流下屈辱的泪水。
　　高林远刚酒醒，回过神来。
　　还没等他开骂，他的肚子也一阵剧疼。
　　这股巨疼，简直不可忍受，令他脸都绿了。
　　高灵的老师，严无道也开始了。
　　他也捂着肚子，一阵剧疼。
　　他与高林远这对多年挚友，开启了互喷模式。
　　高天龙绝望了。
　　纵然身经百战，一生历经太多大的风浪的高天龙，此刻也不知所措起来。
　　整个房间，处处都藏着危险。
　　明明这么大，却根本无处容身。
　　一连串的骂声和哀嚎声，惊动了门外守着的小厮。
　　小厮弯着腰，一脸谄媚的推开了门。
　　“各位大老爷，有何吩咐啊？”
　　但下一秒。
　　他就被眼前的一幕惊呆了，手中的茶壶掉落在地，茶水流淌了一地。
　　他满目震撼的道，“额滴个亲娘嘞，这是作甚啊这是第630章谁这么缺德，怎么是我爹？
　　一个奢华的房间。
　　一名肚子有些大，穿着一身锦衣华服的中年人正搂着一个身材婀娜的美人。
　　他舒服的靠在椅子上，微微后仰，手里把玩着两枚文玩核桃。
　　伴随着搓动，手中的文玩核桃不断的发出啪嗒的声音，在这房间中极为刺耳。
　　中年男人名为方荣，乃是长安城有名的巨贾，手底下经营着暖月居等一众产业。
　　方荣满目惬意的道，“今年的冬天比以往要更为寒冷，这想不赚都难。”
　　“人生，惬意啊！”
　　但也就在这时。
　　守在高峰等人房间外的小厮一把推开门，脸上带着震惊之色。
　　“大人，大事不好！”
　　“有人闹事！”
　　此话一出，方荣立刻坐了起来，脸上涌现出一抹戾气。
　　“特码的？这长安城，谁特么敢在老子的场子里闹事？不想活了？”
　　方荣能在这长安城开上一家温泉馆，其实力自然不必多说。
　　他背后的家族，关系网，毫不夸张的说，横跨长安城的军、政、商三界。
　　因此，猛然闻听这个消息，直接便让方荣怒了。
　　“他们如何闹事的，难道是寻衅滋事，动手打人？”
　　小厮摇摇头。
　　“不！”
　　“他们在汤池里比赛喷翔，喷的到处都是，场面极为炸裂。”
　　此话一出。
　　方荣脸色大变。
　　他一拍桌子，身子骤然而起，眼里带着浓重的不可思议。
　　世风日下，现在人玩的都这么炸裂了吗？
　　“老子的温泉啊！”
　　“走，让老子去瞧瞧，谁特么玩的这么花，敢掘了老子的根，这次老子非得将他腚眼都给塞着！”
　　方荣暴怒，一把推开怀里的美人，接着便朝着高天龙所在的房间走去。
　　方荣带着手下，手里两枚文玩核桃搓的火热，步伐极为坚定。
　　很快，他便到了案发之地。
　　紧接着，方荣便一把推开了门。
　　当眼前的一幕映入眼帘，伴随着那股浓郁的味道席卷而出的时候。
　　方荣满目震撼。
　　“草了！”
　　“这怎么天花板上都有？”
　　他的心一阵肉痛，面颊开始抽搐，这个房间不能要，肯定是废了。
　　今日不将这几个混蛋的腚眼打爆，他方荣两个字倒着写。
　　但当方荣将阴沉的目光扫向那几人的时候，他身子一颤，眼底弥漫出一股难以言喻的震撼。
　　他使劲揉了揉眼睛，将其瞪大，如果他没看错的话。
　　那躺在地上哀嚎，正死死捂着大腚，满脸扭曲的人，应……应是……户部侍郎高峰！
　　咕噜！
　　他再朝里看去，嘴里一边喊着“草”，“草啊”的，面色儒雅又扭曲的人，他也认识。
　　严无道，长安有名的大儒，素以儒雅，风度翩翩面世。
　　并且他方荣的大儿子，便出自严无道之手。
　　再看去。
　　高林远他不认识，但高林远却朝高峰喊着，“大哥！”
　　“二弟！”
　　等等！
　　角落内，雾气朦胧的房间中，还藏有一人！
　　他瞪眼看去，当高天龙的一张脸，映入眼帘之时。
　　“嘶！”
　　方荣狠狠吸了一口凉气。
　　定国公！
　　定国公也来了！
　　下一秒。
　　啪嗒！
　　方荣直接一把关上了门。
　　他的心脏砰砰直跳。
　　虽然他方荣身后有点关系，但这点关系在高天龙的眼里，那算个毛啊！
　　不！
　　连个毛都不算！
　　一旁，方荣的手下心腹见方荣这般表情，还以为太恶心。
　　因此，他撸起袖子道，“家主，让我来！今日老子必定将这几人的腚眼打爆，再丢在朱雀大街，让世人全都好好看看他们丑恶的嘴脸。”
　　说着，壮汉满脸狞笑，就要上前。
　　下一秒！
　　啪！
　　方荣直接一巴掌打了上去。
　　壮汉直接懵了。
　　方荣爆喝道，“汤池内这么热，泡舒服了，性情大开，这不是很合理吗？”
　　“去赶人！”
　　“今日暖月居内，将所有人全都清出去，一个都不留。”
　　“这里除了老子，谁都不得靠近。”
　　方荣快速下了命令。
　　炸裂！
　　太炸裂了！
　　此事要是传了出去，那他只能一个人分头行动了，举族都要升天。
　　并且从状态上，几人应当是被暗算了，这才会这般控制不住。
　　方荣心里暗暗的道。
　　谁吃了熊心豹子胆，居然连定国公府都敢暗算？
　　一时间，方荣想到了许多，令他面色越发凝重和不安。
　　消息是瞒不住了，估摸着有人比赛喷翔，肯定泄露了出去。
　　但好在，高峰几人还存有一丝理智，并未冲出。
　　这就如裸奔，虽然很丢人，但只要捂着脸，那便也不吓人了。
　　深吸一口气，方荣推开房间，走了进去。
　　“大人，外面正在清场，几位大人便先在房间内泄一泄，权当自家茅坑便是。”
　　虽然味道很大，也很炸裂。
　　但方荣面带笑容，身子佝偻。
　　无他，只因他太想进步了。
　　此举一出，要么被灭口，要么就是比什么都要可信的自己人。
　　“……”
　　另一头。
　　“婉儿，你知道的，本官这个人一向坐怀不乱，你不信就到本官的怀里，咱们来试验一番。”
　　“你一试便知！”
　　高阳严肃的声音响起。
　　上官婉儿满脸绯红，盯着高阳的一张脸，红唇微张，带着一抹似笑非笑的笑容道，“高大人，腿玩够了？”
　　高阳老脸一红，手却丝毫没松。
　　“婉儿，这两者并不影响，今日气氛如此旖旎，你我之间的距离，也可再贴近一番。”
　　“婉儿你有所不知，天下知识瀚若烟海，科学一道固然神奇，但还有一门生物学，其神奇程度丝毫不弱于科学。”
　　“你我今日，可探索一下生命的奥秘，以及局部僵硬的神奇变化。”
　　说着，高阳就要上手。
　　上官婉儿浑身发软。
　　这一刻，她后悔了。
　　男人的嘴，骗人的鬼，什么我就碰一碰，我发誓绝对不会动手动脚，全是假的。
　　但此刻，盯着高阳的一张脸，上官婉儿内心也在纠结。
　　要不，给他算了？
　　看高阳也挺想的。
　　因此，第一时间内，上官婉儿没动。
　　高阳见状大喜。
　　什么叫实力，这就叫实力！
　　但就在这时。
　　门外小厮的声音响起。
　　“里面的贵宾，今日暖月居出了点变故，还请贵宾移步。”
　　“今日消费，一律免单，并且为了表现暖月居的歉意，还额外送一次免单，对您造成的不便，请您敬请谅解第631章这人是谁？我不认识，真不熟
　　这一番话响起，上官婉儿就如受惊的兔子一般，直接躲开。
　　嘎吱！
　　这是高阳握拳的声音。
　　以及后槽牙咬紧的声音。
　　“特么的，出了什么天大的事，都要赶客了？你暖月居不想干了吗？”
　　高阳出声，极为不满。
　　他一脸不爽，眼底带着怒意。
　　“据说是几位贵宾在房间比赛喷翔……还请贵宾不要为难小人，否则小人会没命的。”
　　门外，下人哀求的声音响起。
　　“什么？”
　　“比赛喷翔？”
　　高阳闻言，整个人都震惊了。
　　上官婉儿赶忙整理了一番，朝着高阳有些羞涩的道，“高阳，今日泡的差不多了，别为难他了，就到此为止吧。”
　　说着，上官婉儿就站起了身，朝一旁走去。
　　啪！
　　高阳重重一拳，击打在水面上。
　　这一拳，带着他的不甘。
　　到手的上官婉儿，就这么飞了！
　　上官婉儿见状，莞尔一笑，她出声道，“高大人，是你的永远是你的，何必猴急？”
　　对此，高阳露出了一抹极为勉强的笑容。
　　但事已至此，他只能尽量保持风度。
　　但忍一时越想越气。
　　上官婉儿去换衣服时。
　　高阳穿着大裤衩，直接起了身，他嘴里骂骂咧咧的道。
　　“草！”
　　“我高阳倒要看看谁这么缺德，没事来汤池里比赛喷翔，真特么离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！”
　　“今日我高阳不把你们的腚眼给打爆，我高文和的名字倒着写！”
　　高阳满脸暴怒。
　　他现在体内的火非常大！
　　一众下人想拦，但瞅见是高阳的一张脸，也只能纷纷劝阻。
　　高阳一路畅通无阻。
　　很快。
　　他见到了门口的方荣。
　　方荣见到高阳，神色极为复杂。
　　“方家主，特么的谁啊，这么没素质？瞧这样子，来头不小啊！”
　　高阳虽然动怒，但从方荣的举动，也察觉到了房间内众人身份的不一般。
　　“哎！”
　　“高大人推开门一看便知，正好高大人足智多谋，也可想想办法，劲头太足了，再这样喷下去，小人很担心啊！”
　　高阳满脸冷笑。
　　“想办法？”
　　“这等没素质之人，我高文和不打爆他的腚眼，那都算手下留情了，还想办法？”
　　若是往常，既知里面人的身份不一般，他也就一笑了之，离去算了。
　　但今日，他怨念非常大。
　　就差一点，就那么一点！
　　下一秒！
　　高阳一把打开房门。
　　当见到里面的一切，高阳的脸色骤然巨变！
　　高峰正趴在地上，撅起大腚，满脸痛苦，他刚停歇一会儿，但外面清场还没结束，他也没法冲出去，否则真是无脸见人。
　　但现在，他又陡然来了感觉。
　　并且这感觉更猛，更强烈！
　　恰好，他看到了高阳！
　　“阳儿！”
　　高峰趴着，朝高阳无力的伸出手，语气中满是苦涩。
　　咻！
　　在高阳极度惊恐的目光中，一股黄色不知名物体，直冲天花板而去。
　　就如小型喷泉，天女散花一般。
　　“嘶！”
　　高阳一阵头皮发麻。
　　而他的二叔高林远，也没好到哪去，脸上也满是痛苦之色。
　　唯一的幸存者，一向杀伐果断，身为大乾六大国公之首的高天龙，此刻无助的像是一个形如槁木的老人。
　　自打高阳穿越后，还是第一次见到高天龙这般无助。
　　冲出去，名声废了。
　　不冲出去，只能躲在房间一角，默默忍受几人互喷。
　　啪！
　　高阳一把关上了房门。
　　他转身就走，就像是下了某种决心一般，一张脸变的极为沉默。
　　不远处，上官婉儿换了一身衣服，朝着高阳走来，她满脸好奇的道，“高阳，是谁这般没有素质，竟在公众之所，行此之事？”
　　高阳沉默的摇摇头，随后道。
　　“不认识。”
　　“没见过。”
　　“不知道。”
　　“真不熟。”
　　“……”
　　次日。
　　阳光初升，仿佛一切都没有发生。
　　一大早。
　　高长文的小院内。
　　高灵看着满院的鸡屎，还有先前凶的不得了，现在却躺在地上，生死不知的大公鸡，脸上露出了一阵绝望之色。
　　“完了！”
　　“真完了！”
　　高灵小脸皱在一起，脸上闪过浓浓的担忧之色。
　　外面。
　　在外潇洒了一夜，吃饱喝足的高长文优哉游哉的走了进来，当看到满院的鸡屎。
　　他快步上前，尖叫的道。
　　“什么情况？”
　　“我就一夜未归，这鸡吃了泻药了？拉的这么猛？”
　　但当看到高灵，高长文又走上前道，“灵儿，好不容易的休沐之日，不多睡一会儿，怎么一大清早就来了二哥的院内？”
　　高灵眨巴着眼睛，楚楚可怜的道，“二哥，我干了一件错事。”
　　“我心有愧疚。”
　　“我想坦白，我想做一个好孩子。”
　　“哦？”
　　“什么错事？”
　　高长文一脸好奇。
　　高灵低着头，两只葱白的手指纠结在一起，最终，才缓缓出声道。
　　“昨日我和安安来二哥的小院玩耍，被这只大公鸡追着啄！”
　　高灵指着地上生死不知的大公鸡，声音弱弱的说道。
　　高长文闻言，看着倒在地上生死不知的大公鸡，还有这满院的鸡屎。
　　他露出一脸若有所思之色。
　　高灵盯着高长文，继续的道。
　　“我一怒之下，便偷拿了二哥的泻药，弄了点吃食，以捣蒜的缸，喂给了这大公鸡…第632章巨物恐惧症，高长文要发作了
　　高灵本想全都托盘而出。
　　但此话刚出，就被高长文摸着脑袋，打断了后面要说的话。
　　高长文哈哈大笑的道，“灵儿，给一只大公鸡下药，这算什么大事？”
　　“有何要愧疚的？”
　　“虽然满院鸡屎，但令府上的下人打扫一番便是，反正你又不是给人下了二哥的泻药，否则……”
　　高长文说完，特地顿了顿。
　　这骤然让高灵紧张不已。
　　“二哥，若是灵儿给人下了二哥的泻药，那会如何？”
　　高长文嘿嘿一笑，极为奸诈的道：“那还得分是强力喷射王，还是强力喷射王炸裂版！”
　　“这两者，可大不相同！”
　　“若是强力喷射王炸裂版呢？”高灵问道。
　　“那可就惨了！”
　　“这强力喷射王只是发作快，药力猛，但以人的忍耐限度，还能忍一小会儿。”
　　“这一小会儿，找个茅坑不成问题。”
　　“可这强力喷射王炸裂版，那可是集二哥所学之大成，只为最大限度坑人的心血之作，吃下此药，先是毫无感觉，就如常人一般，但过了数个时辰后，一旦发作，那可就爽了！”
　　“此药一发作，数个呼吸之内，就难以控制，那可不是想憋就能憋住的，并且劲头贼猛，持续力还强！”
　　“啧啧，纵然常年不拉之人，一旦吃下此药，那也顷刻间如火山爆发，滚滚而下！”
　　高长文说话间，脸上带着一抹极为自傲之色。
　　显然，这强力喷射王炸裂版，乃是他的得意之作。
　　高长文不知道的是，每当他说一句话，高灵的小脸就煞白一分。
　　咕噜！
　　高灵吞咽了一口唾沫。
　　昨日，她回到房间温习功课，但越想越害怕，便想找高林远坦白。
　　她想着挨一顿打算了。
　　但等她去的时候，便听闻高林远、高峰、高天龙以及她的老师严无道，一并去了澡堂泡澡，并且都去了一会儿了。
　　接着，几人一夜未归。
　　她这才一大早，来到高长文的小院。
　　“灵儿，你刚刚想坦白什么来着，二哥是不是打断了你？”
　　高长文忽然低头，朝高灵问道。
　　高灵连忙摇头，“二哥，没事……没事了。”
　　“我还有功课，便先去钻研了。”
　　说完，高灵转身就跑。
　　高长文回过身，盯着高灵离去的背影，他一阵感叹的道。
　　“休沐之日，却不忘研习功课，是为乖巧！”
　　“如此年龄，却不贪玩，是为勤奋好学！”
　　“做错了事，要想坦白，是为诚实。”
　　“对一只大公鸡下药，却心怀愧疚，如此不忍，是为善良！”
　　“灵儿真是一个又乖，又勤奋好学，又诚实，又善良的好孩子啊！”
　　高长文负手，发出感叹。
　　但小院内这么多鸡屎，肯定是没法待，于是他便朝下人吩咐了一声。
　　接着，他便在定国公府内溜达。
　　也在这时。
　　三道人影，踏入了定国公府大门，脚步虚浮，但却怒火冲天。
　　绮罗一身别样装扮，越发衬的五官精致，异常好看。
　　她起了一个大早，也在闲逛。
　　正巧，她便碰见了高长文。
　　后者脸皮极厚，便与她结伴同行，并且还时不时的找话题。
　　“绮罗姑娘，你可有巨物恐惧症？”
　　高长文忽然问道。
　　绮罗闻言，脑海中闪过自西域进入大乾，所见到的高耸入云的大山。
　　她美眸闪亮，朝着高长文道，
　　“绮罗每每见到高耸入云的大山，尤其是在山脚下，抬头看去，总会感到一股莫名的恐惧，那股渺小感与敬畏感，简直难以言喻。”
　　“二公子，难道这就是所谓的巨物恐惧症？二公子也有吗？”
　　高长文一脸肃然。
　　他点点头道，“不错。”
　　“并且本公子每日都生活在这种对巨物的恐惧中！”
　　绮罗满目好奇，“可长安有何险峻的峰峦？怎会令二公子每日都恐惧？”
　　高长文拿着手纸，朝绮罗道，“本公子每天尿尿之时，但凡低头，心头都无比骇然，极度恐惧！”
　　“那种感觉，比绮罗姑娘面对高山时，还要更加恐惧！”
　　绮罗：“……”
　　但没办法，人在屋檐下不得不低头，她只能露出一抹尴尬却不失礼貌的微笑。
　　“绮罗姑娘，本公子去上茅厕，又要面对这种恐惧，就不陪你闲逛了。”
　　说着，他便悠哉悠哉的朝着不远处的茅厕而去。
　　绮罗：“……”
　　高长文刚进茅坑。
　　高天龙、高峰、高林远便到了。
　　“绮罗，下人说长文朝着这个方向来了，你可看见二公子？”
　　高林远开口道。
　　不知为何，绮罗从几人的身上，感受到了一股恐怖的杀意。
　　她赶忙指向不远处的茅坑。
　　“二公子去了这！”
　　几人盯着茅坑，径直而去。
　　茅坑内。
　　“骇人！”
　　“太骇人了！”
　　“这恐惧感，简直太强烈了，以后也不知便宜哪个盘靓条顺的美人。”
　　高长文自言自语的声音响起。
　　“既然来了，那便浅浅蹲个坑吧！”
　　说着，高长文又脱下裤子，开始酝酿感觉。
　　但忽然之间。
　　高长文察觉到了不对。
　　今日的天气明明相当不错，阳光明媚，哪怕蹲坑，都仿佛被金色的阳光笼罩。
　　但现在就像是天陡然暗了下来！
　　大乾的茅坑，一般分为两种，一种是身份高贵之人用的，私密性极好，四面都围了起来，顶部也被封的严严实实。
　　一种是普通下人所用的茅坑，为了节约成本，三面是到胸口左右的矮墙，最前方是一个同样到胸口的木门。
　　至于棚顶，这是压根没有的，且空间极小，仅容纳一人蹲下后，左右能挪动的空间便不大。
　　高长文不是讲究人，进的便是定国公府下人用的茅坑。
　　青天白日。
　　但高长文却感觉，浑身如被黑暗所笼罩。
　　不对！
　　这……似是阴影。
　　高长文抬起头，缓缓朝上方看去。
　　只见三道人影，宛如三座巍峨而不可撼动的山峰，各自一方，分别站在左右两侧的矮墙，以及最前方的木门前。
　　几人满目威严，就如怒目佛陀，不怒自威，高高俯瞰着他。
　　也正是因为几人高大的身子，这才遮去了阳光，将他笼罩在一片阴影中。
　　这一刻，高长文承认，他的巨物恐惧症犯了……
　　ps：（这一部分剧情差不多了，即将进入已经铺垫了很久的三国联合以匈奴制大乾的大剧情，算是整本书的一大博弈点，为了剧情的合理性，接下来会简单过渡一下时间，因为无论是打匈奴，还是针对赵国的毒计，都需要在春夏爆发，感谢大家一路的支持，有些地方可能因为作者君太菜，笔力的问题，有些强行搞笑，尬了点，不足之处，还请大家多多原谅第633章杀鸡儆猴，老一辈的取舍
　　“啊！”
　　“爹啊，孩儿这是又做了什么，何以至于这般暴揍啊？”
　　“疼啊！”
　　“太疼了！”
　　定国公府，高长文双手被绑住，整个人被吊在树上。
　　正前方，高峰手持藤条，正一鞭子又一鞭子的往上抽。
　　每抽一次，都伴随着一声惨叫。
　　高林远在一旁出声道，“大哥，你这样不行，这样抽肯定是不行的。”
　　高长文闻言，就像是溺水之人抓住了最后一根救命稻草一般。
　　他赶忙道，“父亲大人，二叔说的对，这样是不行的，会抽坏的，二叔你快劝劝父亲大人！”
　　但只见高林远道，“大哥，你这抽的太轻了，这能让他长教训吗？”
　　“弟自幼习武，让弟来！”
　　此话一出。
　　高长文整个人都傻了。
　　“二叔，不可啊！”
　　下一秒。
　　高林远的鞭子就狠狠的朝着高长文招呼了上来。
　　“啊！”
　　高长文的惨叫声再次响起。
　　以往的挨揍他都认了，毕竟每一次都有原因，比如娶公狗，比如让高峰晚上别走夜路，否则迟早给他两板砖。
　　但这次，他做了什么？
　　死也得死一个明白吧？
　　很快，高林远告知了高长文原因，这让高长文眼珠子一瞪。
　　“下药？”
　　“爹，二叔，此事绝对没有啊！”
　　高峰背负双手，冷声道，“孽畜，如此劲头的泻药，除了你还有何人？”
　　“还敢狡辩？”
　　高长文心态崩了。
　　“爹，孩儿真没有啊！”
　　“冤枉啊！”
　　但陡然间，高长文浑身一颤，眼珠子猛然睁大，就像是意识到了什么一般。
　　满院的鸡屎，生死不知的大公鸡，极其心虚的高灵……
　　他赶忙叫道，“父亲大人，二叔，是灵儿，是灵儿干的啊！”
　　“今早灵儿才说昨天大公鸡啄她，所以给大公鸡下了泻药，用的什么来着……对，蒜缸，爹你们是不是用了这蒜缸？”
　　高长文的大脑疯狂运转，推导出了事情的真相。
　　他松了一口气。
　　接下来的事情便简单了，只需叫来灵儿，双方一对质也就真相大白了。
　　他也不必再挨揍了。
　　但令高长文没想到的是。
　　高峰和高长文不为所动，满脸冰冷。
　　“孽畜，还敢狡辩！”
　　“此事分明是你所为！”
　　“啊？”高长文直接傻眼了。
　　高林远深吸一口气，知晓真相的他，差点眼泪掉下来。
　　他的好棉袄，真狠啊！
　　想到昨日的种种，高林远悔恨不已。
　　无缘无故的想回房间温习功课，这本身就是一个极其危险的信号。
　　奈何，当时他压根没意识到这一点，当然，大意的代价也极为惨重。
　　昨晚一整宿，他都不敢去回忆。
　　事实上，即便高长文不说，高峰、高长文以及高天龙也早就意识到了幕后真凶。
　　但新的问题来了。
　　灵儿才几岁？并且这也并非是故意的，而是不小心的。
　　若是揍，那打轻了，他们心中这口气出不去，但若是揍狠了，灵儿这小身板扛得住吗？
　　并且一个小女孩，从未有什么挨揍经验，万一打的郁郁寡欢，这该如何是好？
　　可不打吧，心里这口气下不去，并且生平从未这般丢人过。
　　所以综上来看，他们直接找到了高长文。
　　这厮，有着不可推卸的责任！
　　毕竟若是寻常泻药，他们还能忍一忍，早就发作了，那还至于去汤池泡澡吗？
　　高长文皮糙肉厚，且也有错，揍他定是没错的。
　　并且以高长文常年挨揍的经验，也不必担心心理出现什么问题，事后再说冤枉了，打错人了，丢个百来两银子，也就过去了。
　　“不是，怎么都不信啊？”
　　“我说的都是真相啊！”
　　高长文泪流满面。
　　这一刻的他，还不知几人心中打的什么算盘，但若知道了，只怕会更加憋屈。
　　敢情，无论如何他都得挨揍呗？
　　这时，天空洋洋洒洒落下雪花，天穹一片黑暗，长安城的第一场雪，比以往来的更早一些。
　　“爹，二叔，你们看到了吗？”
　　“上天都看不下去了，都落雪了啊！”
　　高长文极为悲愤。
　　高峰和高林远齐齐看天，有些意外，接着继续暴揍。
　　“孽畜，大冬天的下雪，这不很正常吗？你以为这是六月飘雪啊？”
　　不远处。
　　高天龙坐在一张椅子上，腿上坐着穿着花小袄的高灵。
　　两人正看着高长文挨揍。
　　“祖父，这一切都不是二哥干的，是灵儿的错，你们快停手吧。”高灵的声音带着哀求。
　　高天龙的一双眸子看不出喜悲，他出声道，“灵儿真是个好孩子，但这就是你二哥做的，跟你有什么关系？”
　　“祖父，真不是二哥，是灵儿干的。”
　　“就是他。”
　　“不是。”
　　“就是他！”
　　“祖父，真不是啊！”
　　“灵儿，你确定？若是你的话，那被暴揍的人，可就是你了。”
　　此话一出，高灵声音戛然而止。
　　“祖父，灵儿爱撒点小谎，既然祖父非说是二哥，那肯定是二哥了。”
　　“这才对，既是你二哥干的，何必帮他揽着罪？”
　　“祖父，太残忍了，灵儿能不看吗？”
　　“不行。”
　　“哦！”
　　高灵不敢动，小小的眼中闪过大大的恐惧。
　　高天龙笑着不语，只是捋着下巴上的胡子，一双眸子极为幽深。
　　高灵并不爱学习，对于所谓的成语，组句，几乎是转瞬间就忘，至于意思，更是早就抛诸脑后了。
　　但在此刻，高灵脑海中莫名闪过一个词——杀鸡儆猴！
　　对，就是这样！
　　高天龙捋着胡须，重重吐出一口浊气。
　　这就是博弈，也是老一辈为将的取舍。
　　揍高长文，首先他们心中的这口恶气出了，其次还能对高灵起到警示作用，在她心中狠狠的留下一笔。
　　实乃最优解！
　　绮罗远远瞧着，纵然她对高长文十分不喜，心中也难免生出一抹同情。
　　惨！
　　太惨了！
　　待到高阳回来之时，一切尘埃落定，高长文已经趴在了床上，开始了休养。
　　高灵心中实在过意不去，于是亲自端着一盆水，拿着一条毛巾，走入了高长文的房间，见到了正趴在床榻上，龇牙咧嘴的高长第634章最惨之人，定国公府高长文
　　“二哥，这一切都怪灵儿，要不是灵儿，二哥岂能遭此毒打？”
　　高灵眼角带泪，显得楚楚可怜。
　　高长文心里微动，他笑着道，“灵儿，何必愧疚？”
　　“二哥不怪你，这都是爹和二叔的锅，就是对你下不去手，所以打我一顿出出气。”
　　“但这一顿，还挺爽的，事后还得了两百两银子。”
　　说话间，高长文拿着一旁沉甸甸的钱袋，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　高灵连忙点头，“那二哥可以用这银子，好好补一补身子。”
　　“补什么？花一两银子吃点大馒头，喝点凉水就够了，其余一百九十九两，留着上春和楼，找最烈的美人！”
　　但随即，高长文便意识到这话当着灵儿的面，说着不太好。
　　于是他便转移话题道，“灵儿，二哥无碍，区区一顿揍，算不得什么，倒是你前来，怎么还端着一盆水？”
　　高灵见状，赶忙道，“二哥为了灵儿，挨了这么一顿，背都被抽出血了，灵儿心里过意不去，就端来了一盆温水，想帮二哥擦一擦后背。”
　　“灵儿，有你这番话，二哥这顿揍没白挨，值了！”
　　“既如此，二哥就不客气了。”
　　高长文满脸欣慰，朝着高灵柔和的出声道。
　　“二哥，你对灵儿这么好，这是应该的。”
　　高灵将铜盆端来，又将干毛巾放入盆中浸湿，多次浸泡后，又用力拧了拧。
　　嘎吱一声。
　　高阳推门而入，从他的视角来看，看到了便是小小的高灵给高长文擦拭后背的温馨画面。
　　但高阳好奇的出声道，“灵儿，我听闻你上厨房，拿了两大缸盐，你要这么多盐做什么？”
　　“盐？”
　　“两大缸？”
　　高长文一愣，猛然扭过头，看向了高灵在他后背上擦拭的毛巾，又转而看去一旁的一盆水。
　　似是意识到了什么，他的眼神陡然变的惊恐！
　　与此同时。
　　背部被抽打的地方，满是红痕被毛巾擦拭过的地方，一股火辣辣的疼痛袭来。
　　“啊！”
　　高长文发出一声惨叫，声音极为惨烈。
　　这举动吓到了高灵，她赶忙看向高阳慌张的道，“大哥，二哥这是怎么了？”
　　高阳盯着躺在床上哀嚎，身子再次蜷缩，犹如一只被煮熟的红虾一般的高长文，满脸认真的道，“可能是因为灵儿你将两缸盐全都倒进了水中的缘故吧。”
　　“啊？”
　　“可我听下人说，盐水不是能消毒吗？我还特地冒着被骂的风险，偷了两缸出来。”
　　高灵盯着哀嚎的高长文，彻底慌了。
　　“盐水自能消毒，但这浓度，只能说刑部的酷刑都没这么狠。”高阳一脸认真。
　　这让高阳想起了一句话，碘伏涂大刀，越砍越消毒。
　　善！
　　太善了！
　　“啊？”
　　“二哥，灵儿忽然记起来，还有一些功课没写，就先回去了，你好好休息。”
　　高灵见状，赶忙开溜。
　　高长文疼的龇牙咧嘴，瞅见高阳，心底满是委屈。
　　“大哥！”
　　这一句大哥，写满了委屈。
　　但他还有高阳，还有抓娃娃机，他还能成为墨家下一任巨子，光耀整个大乾！
　　“二弟，此事为兄都听说了，你受苦了，但你大可放心……”
　　高阳负手盯着高长文，幽深的声音响起。
　　一番话，令高长文眼底发酸，心里泛着无尽的苦楚。
　　“大哥，你可是要为愚弟出头？朝爹，朝二叔，朝祖父讨一个公道？”
　　高长文满脸殷切的希望。
　　但此话一出，高阳连忙伸手，做了一个停止的手势。
　　“长文，误会！”
　　“为兄是想说，你大可放心，能吃今昔之苦，来日就有吃不完的苦。”
　　“就比如——这抓娃娃机！”
　　一番话，令高长文脸色都变了。
　　“大哥，别闹啊！”
　　“上次我听大哥你与上官大人同走，说什么大齿轮，小齿轮，还有什么铁块，杠杆原理，说的头头是道的。”
　　一时间，高长文后背都不疼了。
　　他满脸紧张，眸子直勾勾的盯着高阳。
　　高阳一想到自己将要说的话，便忍不住的露出笑意。
　　“长文，这理论与实践，有着巨大的差别。”
　　“再说了，大哥不这样说，那你能一脚踹飞那西域美人，能忍住内心的嫉妒，不搞破坏吗？”
　　“嘶！”
　　高长文闻言，瞬间倒抽一口凉气，整个人都麻了。
　　“大哥！”
　　“你……”
　　“提起裤子就不认人？”
　　与这番话相比，高长文觉得来自高峰的毒打，那都是毛毛雨。
　　这是报复！
　　绝对是面对他威胁的报复！
　　“长文，开春大军就要出征，大哥要奔赴战场，也得勤练弓马，做一定的准备，所以这抓娃娃机，就靠你自己了。”
　　“但为兄相信你，你能行的！”
　　说着，高阳就要转身。
　　咔嚓！
　　高长文耳边，似乎传来什么碎裂的声音。
　　仔细一听，原来是他心碎的声音。
　　但这时，高阳顿住脚步。
　　再次回首，朝高长文走来。
　　“大哥，愚弟就知道你在开玩笑。”
　　高长文心底燃起希望，看着高阳越走越近，心中大定。
　　然后，
　　他便眼睁睁看着高阳拿起了他的钱袋子，掂了掂，随后放入怀里，朝他满意的开口道。
　　“大哥一介毒士，比较谨慎，既要上战场，自当多做准备！”
　　“钱虽不多，但这份沉甸甸的心意，大哥心领了。”
　　说完，高阳大踏步离开，只留下一脸傻眼的高长文。
　　并且还没等高长文回过神，他便听到了高阳在小院内的声音。
　　“外面养的土鸡，那吃着能放心吗？我弟长文养的老母鸡，吃着绝对放心。”
　　“这只看着挺肥，带回去炖了，正好本公子要增强体魄，为上战场做准备。”
　　一时间，外面鸡飞狗跳。
　　高长文躺在床上，一直悬着的心终于死了。
　　他两眼一黑，直接晕了过第635章时间一晃而过，起兵，伐奴！
　　皇宫。
　　御花园。
　　“陛下，快披上，下雪了，小心着凉了。”
　　小鸢拿着一件披肩，赶忙披在武曌的肩上。
　　武曌仰起头，看向天空。
　　雪花自天穹洋洋洒洒落下，武曌伸出手，雪花一点一点落在她白皙的掌心上。
　　“今年的第一场雪，比以往来的要早不少啊……”
　　“天气越发严寒，只怕匈奴越发蠢蠢欲动，更加猖獗啊！”
　　“边疆百姓，恐还有一劫啊……”
　　武曌幽幽，似是感叹的声音响起。
　　上官婉儿站在旁边，朝武曌出声满脸信心的道，“陛下将出大兵，给予匈奴沉重的打击，匈奴人的末日，即将到了！”
　　武曌点了点头，凤眸极为冰冷。
　　这一场雪，让她内心越发坚定。
　　这一段时间，龙案上的奏折比以往要多上许多。
　　朝中主和派大肆上奏，纷纷劝她冷静，理由也千篇一律。
　　诸如匈奴人背后有三国影子，若出兵就上当了，当下大乾要抓紧时间，发展国力，还有什么匈奴乃部落联合，不足为惧。
　　纵观游牧民族发展，压根无须出兵，只要将时间拉长，匈奴人自己就会内斗，走向衰弱，反而大乾出大兵，劳民伤财，打赢了是亏，打输了更亏，实乃不智……
　　当然，还有更逆天的，说匈奴抢能抢多少？我大乾地广民多，边疆子民直接给了，不必理会匈奴。
　　上此奏折的，直接被她贬到了边郡之地，赐予官职——匈奴骑兵冲锋近距离观察员。
　　虽然她全都压了下来，但只要是人，当大量奏折来奏，就会不可遏制的产生动摇之心。
　　直到这一场雪的到来，武曌不再迟疑，反而内心坚定。
　　秋冬严寒，匈奴人便大肆来大乾劫掠，肆无忌惮，祸害她边疆百姓，这是何道理？
　　总有一些东西，比权衡利弊重要，就比如——尊严！
　　武曌眸子坚定，不再去想这个已经有了答案的问题。
　　她朝上官婉儿问道，“朕听闻昨日婉儿你和高大人去泡了汤池？”
　　“这第一次约会，感受如何？”
　　话题骤变，尤其是武曌似笑非笑的凤眸注视，令上官婉儿脸一红。
　　但她很快就叹了一口气道，“一言难尽，陛下实在有所不知。”
　　“哦？”
　　“发生何事了？”
　　上官婉儿回道，“昨日太过炸裂，刚开始倒挺好的，但后来暖月居不知谁喝多了，在汤池里互相比赛喷翔，据说场面极为炸裂，连天花板都有。”
　　“嘶！”
　　这炸裂程度，纵是武曌也倒抽一口凉气，有些震惊。
　　“这消息果真？”
　　上官婉儿点点头，“千真万确，高大人还亲自去了那个房间，随后就一言不发的离开了。”
　　“臣虽好奇，但却不敢进去，所以也离开了，这次泡汤池，实在有些一言难尽。”
　　她好不容易下了决心，也期待已久，但没想到竟这般收场。
　　武曌凤眸一挑。
　　高阳这厮的人品，武曌是知晓的。
　　这要不动手动脚，那高阳真可以入宫当太监了，所以被坏了好事，高阳必定十分震怒。
　　但去了那房间，却离奇的走了。
　　“以高卿的品性和身份，他去了那房间，却并未报复，而是选择了离开，此事倒是奇怪。”
　　这一说，上官婉儿也深感奇怪。
　　但这时，小鸢却说道，“陛下，昨日西厂传来消息，似定国公和户部侍郎高峰，以及上林郡太守高林远，连带着长安有名的大儒，一同去了暖月居泡澡……”
　　“这其中会不会……”
　　此话一出。
　　上官婉儿和武曌全都眉头一挑。
　　这一刻，她们似乎从诡谲的暖月居中找寻到了真相。
　　武曌感叹的道，“婉儿，你该进去的，这哪怕随便看上一眼，高卿想不娶你都不行，否则整个定国公府上下都不会答应！”
　　“但朕真没想到，定国公真是老当益壮啊，虽古稀之年，却还能喷到房间的天花板上。”
　　“啧啧，劲头十足啊！”
　　“……”
　　寒风凛冽，扫过偌大的长安城。
　　伴随着时间的流逝，暖月居那几个不知名比赛喷翔的神秘人，也变的越发神秘。
　　不知多少人想探寻背后之人，但方荣却守口如瓶，死都不肯说。
　　这便更给几人笼罩上了一层神秘色彩，并且越传越神秘。
　　正所谓正史没有，那民间自有野史出手，野史记载是——武曌。
　　但仅是一天时间，撰写此野史之人，便人头落了地，百姓闻言，无不讳莫如深，但心中越发坚定。
　　毕竟——都灭口了！
　　细思极恐啊！
　　武曌闻听消息，差点气炸了，直接传了高阳前去，高阳对此十分熟练，成功将脏水泼到了王忠，卢文以及闫征以及育婴堂名单等一众人的身上。
　　水成功被搅浑了，视线也随之转移，只是苦了高阳的死对头，一个接一个疯狂自证。
　　日子一天天过去。
　　高阳除了做了一些上战场的准备，便每日锻炼身体，增强自身体魄。
　　对此，他直接寻了府上的精锐，比如赵大，陈胜、吴广几人，教他强身健体，杀伐之术！
　　起初几人还纷纷说一个冬天难有成效，但当高阳说下一批皇家一号会所技师，由他们挑选，并且考核其过人技术之时。
　　几人纷纷表示，一个冬天够了，绝对能适应战场。
　　同时，他的八百人也进入了寒冬苦练，几乎是魔鬼训练。
　　每一次的花招，哪怕是王骁、朴多等人，也直呼吃不消。
　　时光如梭，一天天也随之过去。
　　很快。
　　大雪纷飞，漫天大雪笼罩整个长安城，长安一家接一家点上了红灯笼，迎接过年。
　　定国公府，快过年时，又不小心摔死了一头牛，高阳命王涛收拾后，赶忙朝宫中送了一些，这才平息了武曌之怒。
　　年夜饭那天，高阳与高天龙等人吃的还是火锅，晚上打算全家都去泡泡汤池，放松放松。
　　自那一日后，暖月居的方荣就暗中成了定国公府的亲信。
　　高灵全程被下人看管着，被严令不可入厨房，倒是高长文欲要下药，不遂，惨遭挨打，又躺了数周。
　　年关一过，武曌越来越忙，整个大乾上下，也全都化作了无形的机器，不知疲倦的动了起来！
　　粮草奔赴前线，各军开始频繁调动，不但针对匈奴，还预防着楚、燕、齐三国！
　　天气逐渐回暖，万物开始复苏，别说定国公府的高阳和高长文了，就连府上的公狗，也不再老实看门，开始频繁上街。
　　终于，一个阳光明媚的日子。
　　武曌身穿黑红相间的龙袍，面庞矜贵，周身弥漫着无尽的帝王威严。
　　她就站在金銮殿外，远远看着匈奴所在的方向，一身龙袍被春风吹的猎猎作响。
　　不知过了多久。
　　武曌深吸一口气，拳心猛然攥紧，红唇轻启，仿佛带着无上的决心，声音滚滚而出。
　　“传朕令！”
　　“半个时辰之内，百官齐聚金銮殿！”
　　“不到者，以后也不必来了！”
　　“朕要……出兵，伐奴第636章讨伐匈奴，点兵！
　　轰！
　　伴随着武曌的决心，以及冰冷的声音，整个大乾皇宫都以一个匪夷所思的速度开始运转起来。
　　一个个大乾禁卫和太监，自巍峨的皇宫内出发，以最快的速度，骑上了高头大马，从皇宫九门四散开，前往长安城一众大臣的府邸，以及各大将军的府上。
　　马蹄踏过，激起地上的灰尘。
　　一些太监和宫女，看着自皇宫朝外飞奔的太监，全都纷纷避让，以一种畏惧的眼神注视着眼前的高头骏马。
　　纵然嗅觉再迟钝，他们也知道，大乾发生了大事！
　　“陛下此等动静，怕是出了大事！”
　　“匈奴秋冬之时，屡次入侵，劫掠我大乾子民，陛下早就震怒了，甚至早就练兵了，这怕是……”
　　“匈奴来去如风，骑兵恐怖至极，要不是那一场大疫，我大乾处境要更加艰难，这次陛下出大兵，希望能一雪前耻！”
　　“匈奴战力不如我大乾，但他们的骑兵跑的是真快，沙漠方向难辩，只怕……”
　　“慎言！此等大事也敢辩驳，脑袋不想要了吗？”
　　“公公饶命！”
　　“……”
　　大乾开元二年，春。
　　几乎一瞬间。
　　整个大乾长安城，都炸开了锅。
　　平静了一整个冬天的长安，因为武曌的一道命令，陡然沸腾了起来！
　　“传陛下令，文武百官齐聚金銮殿！”
　　“半个时辰之内不到者，以后都不必到了！”
　　禁卫骑着高头大马，奔走在长安城的各大府邸。
　　一道道声音，几乎响彻整个长安城。
　　王忠正在蹲坑，几乎是刚蹲下，府外便传来了声音。
　　王忠脸都绿了。
　　“草！”
　　“草啊！”
　　“不蹲坑就不来旨意，一蹲就来了。”
　　王忠一个用力，狠狠一夹，随后提起裤子就往皇宫而去。
　　“陛下，王忠来也！”
　　当出了府，王忠才意识到似乎好像没擦屁股，但仅是一瞬，王忠便将此事抛诸脑后。
　　无妨！
　　王忠迈着无比自信的步伐，大踏步的来到了金銮殿。
　　另一头。
　　高阳也第一时间收到了消息，他也换上了自己的官袍，踏入了金銮殿。
　　几乎是以最快的速度，群臣皆至。
　　文武百官分列两侧，一双双眸子中带着凝重。
　　但凡不傻之人，全都隐隐猜到了武曌要做些什么。
　　并且此刻能在金銮殿内站着的，又怎会有傻子呢？
　　很快，武曌一身黑红相间的龙袍，坐上了象征着至高无上皇权的龙椅。
　　她面容矜贵，周身弥漫着浓郁的帝王威势，一双凤眸俯瞰百官。
　　“我等拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　百官见到武曌，齐齐恭敬行礼。
　　武曌也不拖泥带水，直接开口道，“匈奴猖獗，杀我大乾子民，极尽嚣张，朕决意出大兵，讨伐匈奴，扬我大乾国威！”
　　“诸位爱卿，可有人反对？”
　　武曌这一番话，压根就不是商量，而是带着命令的语气。
　　这一刻，纵然是闫征、卢文等一众主和派，也纷纷选择了沉默。
　　“很好，既诸位爱卿都支持，那便宣旨吧！”
　　武曌淡漠说道。
　　这番话令一众大臣全都嘴角一抽，他们只是没说话，但也压根没说支持啊！
　　但眼下，他们再次选择了沉默。
　　武曌的态度太坚决，朝中支持者也不少，他们没有反对的资格。
　　上官婉儿手持金黄色的圣旨，将其摊开，清冷的声音随之响起。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：朕承天命，君临天下，四海之内，皆为朕土，万民咸属朕躬，今匈奴猖獗，屡犯边疆，烧杀抢掠，无恶不作，致使我大乾百姓流离失所，田园荒芜，实乃天理难容！
　　“朕心忧之，如芒在背，定国公高天龙，忠勇双全，威名远扬，朕特命你为讨匈大元帅，率我大乾十万精锐之师，即刻出征，务必将匈奴贼寇，尽数歼灭，扬我大乾天朝之威，雪我边疆百姓之恨！”
　　“此次出征，朕特许你便宜行事，沿途州府全力配合，粮草辎重，不得半分延误，朕盼卿早日凯旋，届时，朕将亲率百官出城相迎，论功行赏，绝不食言！”
　　“望我军将士，同仇敌忾，奋勇杀敌，以马革裹尸之勇，建不世之功，朕坚信，我大乾热血男儿，定能犁庭扫穴，让匈奴永不敢犯！钦此！”
　　圣旨一出，百官齐齐面带肃杀。
　　态度归态度，演练归演练，但只有圣旨一出，那才是真正的再无转圜余地，真正的要动真格！
　　并且此次武曌真是大手笔，十万大军齐出，这背后要动用的民夫，辎重，那将是一个天文数字。
　　高天龙身穿甲胄，一头白发梳的整整齐齐，周身带着前所未有的锋锐之气。
　　他抱拳道，“末将高天龙，必不负陛下圣恩！”
　　武曌冰冷的面颊有所缓和，她红唇齐启，“朕在长安，静待定国公大捷的好消息。”
　　高天龙缓缓退下。
　　高阳站在高天龙的身后，一阵啧啧称奇。
　　还真别说，高天龙这威严的模样，跟那日在暖月居一脸无助的模样，真是大不相同。
　　这小老头，倒还挺可爱的。
　　高天龙有所感应，回头瞅了高阳一眼，高阳立刻满脸严肃。
　　“破虏将军王忠何在？”
　　“左威卫大将军吕震何在？”
　　这时，武曌的声音再次响起。
　　“末将在！”
　　王忠闻言，内心激动。
　　他一步踏出。
　　“末将在！”
　　吕震先是不爽的看了一眼王忠，接着也大踏步站了出来，声音中气十足。
　　“虎贲中郎将李震霄，翊军将军孙靖边何在？”
　　“末将在！”
　　“末将在！”
　　两道苍劲十足的声音响起，紧接着两名中年人，大踏步的站了出来。
　　“此次，你四人一同随军出征，辅佐定国公踏平匈奴！”
　　“边疆百姓，大乾之威，便依仗诸位了！”
　　武曌深吸一口气，继续道。
　　“末将定不负陛下圣恩，必定杀的匈奴胆寒，扬我大乾国威！”
　　几人纷纷出声。
　　随后，武曌继续出声，一个个大臣随之站了出来，钦点任命。
　　直至最后。
　　武曌瞥了一眼高阳，随后出声道，“户部尚书高阳何在第637章毒士的谨慎，来自高阳的准备
　　一听这话，高阳身子一震，精神骤然来了。
　　他一步站了出来。
　　“陛下，臣在！”
　　随着高阳站了出来，一众大臣纷纷瞪大眼睛看向了高阳。
　　早先他们就听闻过，武曌有意要对匈奴出兵，此次高阳也将随军出征。
　　并且高阳还在军中挑选自己的亲卫，极为严苛！
　　但他们不以为然，还以为是吓唬吓唬匈奴。
　　没想到！
　　阿阳，你玩真的啊！
　　卢文，崔星河等人眼神复杂。
　　武曌出声道，“此次，高爱卿你便带着你的八百人，随定国公一同出征！”
　　“若匈奴继续猖獗，高爱卿可视情况施展毒计，不择手段。”
　　高阳见状，高声道。
　　“是！”
　　“陛下大可放心！”
　　武曌盯着高阳的一张脸，脸上寒意稍稍消散。
　　不知为何，高阳虽年龄不大，但只要有他跟随，她这颗心就仿佛安定了下来。
　　这似乎便是……安全感？
　　“……”
　　圣旨一出。
　　禁卫骑着战马，将武曌的旨意，张贴在街道最中心，传遍大街小巷。
　　大街小巷全都围拢着长安百姓，水泄不通，纷纷满脸震动。
　　“昔日匈奴单于差点于白登山，活捉我太祖皇帝，此事真乃奇耻大辱，今日……终有洗刷一日！”
　　“这帮混蛋东西，每年秋冬，就来我大乾打秋谷，杀我大乾百姓，掳我大乾女人，在他们眼里，我大乾百姓就是牲畜，肆意宰杀！”
　　“好！好啊！我大乾就该如此，干死匈奴这帮混蛋，让他们知道何为大乾之天兵！”
　　长安百姓纷纷吐出一口浊气，眼里满是快意。
　　大乾和匈奴之仇，那已有快百年，一直以来，大乾都是挨打的一方。
　　但仇恨这东西，往往不会随着时间而消逝，相反会刻入骨子，渗入血液，刻骨铭心。
　　大乾百姓不说，但不代表他们不想一雪这百年之耻！
　　眼下，武曌的圣旨，直接将他们心头的热血给彻底点燃了！
　　并且这股星星之火，将会以恐怖的速度，蔓延至整个大乾！
　　这不是普通的讨伐异族，而是……国战！
　　尊严之战！
　　定国公府。
　　刚一下朝，高阳一回府，整个定国公府就全都动了起来。
　　“这腌制过的腊肉，还有这风干过的牛肉，全都搬上马车，沙漠条件艰苦，将就对付几口得了。”
　　高天龙晚了一点回府，一回来就听到了高阳的声音。
　　他凑近一看，差点脑溢血都发了。
　　“阳儿，你这是作甚？”
　　高天龙震惊了。
　　他没看错的话，那是腊肉、牛肉，还有棉被，褥子，以及各类……点心？
　　高阳见状，连忙上前。
　　他露出一抹笑容的道，“祖父，这要上战场，一去最低几个月，孙儿肯定得准备点东西带去啊。”
　　高天龙看着下人拎着一条猪腿送上马车，嘴角一阵抽搐。
　　一旁的吕震也有些绷不住了，“高家小子，你这是去大漠度假，还是去打仗呢？”
　　“再者说了，兵书有云，为将者，当与手下将士同甘共苦，你这开小灶，手底下的将士岂能服你？”
　　高天龙不语，只是一味地盯着高阳。
　　高阳笑着道，“吕爷爷，兵书就一定是对的吗？”
　　“谁又说，为将者必须要与将士同甘共苦呢？”
　　一番话，直接令吕震哑然。
　　“小子，历代能留下兵书者，那都是集兵法之大成者，这岂能有错？”吕震反驳道。
　　“吕爷爷，尽信书则不如无书，就好比诸多战阵之法，那是当年步兵对步兵的作战，可随着马匹数量增长，现在是骑兵的时代。”
　　“滚滚大势倾碾而来，时代随之不同，吕爷爷用步兵的兵书，去对阵骑兵，这跟拿着前朝的尚方宝剑斩今朝的官，有何区别？”
　　“御下之道，一起吃苦没用，关键是要有威信，要银子给的多，杀敌没人敢贪功，这比一起受苦受难有用多了。”
　　一瞬间，吕震哑然。
　　“好你个小子，算你说的有理，老夫不跟你辩。”
　　这时。
　　一副平平无奇的盔甲，被下人费劲的抬了上来，搬上马车。
　　吕震好奇的道，“高家小子，这是你的盔甲？为何看着与普通将士的甲胄没有太大区别？”
　　“你不打算一身白袍，届时若真出了奇兵，立下了大功，来上一句名师大将莫自牢，千军万马避白袍，多拉风啊？”
　　高阳一脸严肃，随后摇了摇头。
　　“战场之上，盔甲越怪，死的越快，一身白袍，或者一身红袍，再披着一件披风，这若上了战场，匈奴傻子都知这必定是条大鱼，自身实力不足之下，平添许多危险，这并非毒士之道，低调……方才是王道。”
　　吕震：“……”
　　高天龙：“……”
　　“你这小子……”
　　吕震先感叹的说了一句，随后对身后的亲卫道，“给老夫…也备一身普通大乾将士的盔甲吧。”
　　高天龙不动声色的道，“老夫亦是！”
　　“但高家小子，老夫为何看下人背的那么吃力？”
　　“这身甲胄，很重？”
　　高阳见状，说了一声，“倒也不重，只是以精钢锻造，也就三四十斤吧。”
　　一言落下，吕震和高天龙眼睛一瞪，齐齐的道。
　　“多少？”
　　“三四十斤？”
　　匈奴人身上全都是皮甲，或者一身破布，要是他们得知高阳这身甲胄的重量，只怕口水都要流下来了。
　　高阳叹息一声。
　　“哎！”
　　“实在太重负担不住，否则这身甲胄就该是百斤往上了。”
　　“不过这是命五名铁匠精心打造的甲胄，精钢覆盖了人体一切要害位置，其余部位要稍弱一点，同时里面还配有牛皮内衬，专防箭矢和钝器。”
　　“除此之外，还配备了护颈，护膝，护腕等防护，降低受伤风险。”
　　高天龙和吕震闻言，不由得齐齐盯着高阳，有些麻了。
　　这人，该有多怕死啊？
　　这一身防护，外加吕震所知的八百精锐，这谁能近身？
　　“高家小子，你还准备了什么？”
　　“恐怕不止这些吧？”
　　吕震不死心，问了一第638章出征在即，老兵的经验
　　高阳脸上的笑容越发浓郁，“那是自然，毕竟这可是上战场，面对一向战力彪悍的匈奴，再怎么谨慎那都绝不为过。”
　　“除此之外，小子还给麾下的八百人，将甲胄全都加强了一番，还全都配备了清一色，以锻钢法铸造的大乾陌刀。”
　　“当然，这都是禀告过陛下，陛下出一半，小子出一半的，事后这些盔甲和陌刀，也全是陛下的，只是优先供给小子的亲卫。”
　　“另外那就是手雷了，趁着这段时间有空，顺带搞出了烟雾弹，还有火油罐，也配备了不少。”
　　“战场之上，最怕受伤，所以金疮药必不可少，还搞出了一些绷带，止血的草药，另外还搞到了天然的磁石，加工出了指南针。”
　　“这指南针，就是辨别方向的，相比大乾现在的司南来说，精度要更为准确！”
　　“这指南针可不容易，费了老大的劲，但在沙漠，此物必不可少，一旦出现特殊变故，可随时逃回大乾。”
　　“嘶！”
　　两人闻言，齐齐倒抽一口凉气。
　　手雷？
　　甲胄，大乾陌刀？
　　这每一样，都是大乾精锐才有的东西，那肯定不用说，马镫、马蹄铁还有破虏弓，那必定也全都配备了。
　　甚至这臭小子，还带了金疮药和辨别方向更精准的指南针。
　　高阳就像是记起了什么。
　　他又赶忙出声道，“对了，沙漠消息难以传递，要是遇到了紧急情况，信鸽必不可少。”
　　“所以小子还配备了许多信鸽，一来可传递情报，二来饿了可以烤了吃。”
　　“军中条件艰苦，只能随便对付一口。”
　　高天龙：“……”
　　吕震：“……”
　　他们盯着不远处极为忙碌的下人，还有面前的高阳，陷入了沉默之中。
　　“时间到用方知少，这准备……终究是没那么有底气！”
　　“但没办法，也只能这样了。”
　　高阳皱眉，一脸可惜。
　　他叹了一口气，随后朝高天龙和吕震告辞，要前去左威卫大营，将这一身装备发下去。
　　吕震实在受不了，内心狂颤，他朝高天龙出声道，“老国公，这准备还不足？”
　　“这就差裤衩子做成铁的了！”
　　高天龙也有些无奈，“阳儿生来谨慎，匈奴人又残暴，多准备一些，也很合理。”
　　“但这注定多余了，以他的身份，老夫充其量让他捡捡战功，在大军附近抓几个舌头，这些准备终究都是无用功啊！”
　　高天龙摇摇头，随后道，“走吧，陛下要拿下玄水河套，明日大军就得开拨，你我也商议一番。”
　　两人往屋内走去，高阳则命人将东西全都送到了左威卫大营。
　　并且将东西，全都发了下去。
　　一时间。
　　朴多惊呆了。
　　赵不识惊呆了。
　　就连对高阳看不上的王骁，也满脸的震惊。
　　“卧槽！”
　　“这刀，这甲！”
　　“还有这弓，闻所未闻见所未见啊！”
　　高阳的八百亲卫，全都惊呆了。
　　尤其是那些挖矿兵，摸着锋利的大乾陌刀，一双虎眸都红了。
　　他们心底在哀嚎，口水都快下来了。
　　这特么当初抢夺矿山，他们手里要是拿的这家伙，那还了得？
　　有钱有势，真是为所欲为啊！
　　众人齐齐盯着高阳，心头微颤。
　　跟对了人，待遇就是不同啊。
　　“大人不但怕我们上了战场，白白丢命，狠狠操练我们，提高战力，还给我们发这么好的装备，大人真好啊！”
　　“谁说不是呢？这刀削铁如泥，我都迫不及待上战场了！”
　　众亲卫一阵议论，满脸喜色。
　　高阳盯着面前的八百亲卫，脸上也露出了一抹欣慰的笑容。
　　这几个月，他几乎是以魔鬼训练，狠狠操练这帮亲卫的。
　　道理很简单，现在不吃苦，上了战场，他们丢命倒是其次，关键是他的安危怎么办？
　　因此，必须狠狠操练！
　　坚持不住的，便一脚踢出去，反正后面有太多将士想跻进来。
　　当然，还是为了自己的命，这八百人的伙食，每一顿都快赶上猪了，为了他的小命，高阳堪称下了血本。
　　但这成效，也是肉眼可见的。
　　八百精锐中的精锐，再以特种兵之法操练几个月，再配备最新，最好的武器。
　　“呼！”
　　“总算有点安全感了。”
　　高阳见状，满意的感叹了一声。
　　次日。
　　一大清早。
　　整个长安城尽显肃杀，百姓起了个大早，大军今日在城外聚集，朝着玄水河套地区开拨。
　　高天龙起了一个大早。
　　高阳也是如此。
　　高长文，高灵，以及高峰，李氏，全都起了一个大早。
　　无论何时，家人永远都是最为担心的人。
　　李氏一身华服，泪眼婆娑，“阳儿，这次远行，乃是出征匈奴，娘没办法给你塞几个女子一路照顾你了。”
　　“所以就给你塞了几个厨子。”
　　“肾和胃，总得有一个舒坦点。”
　　见状，高阳心里颇为感动。
　　“母亲大人，女扮男装倒也未尝不可！”
　　“啊？”
　　“现在还来得及吗？”
　　李氏迟疑片刻，出声问道。
　　倒是高峰一脸不爽，呵斥道，“慈母多败儿，军中岂能胡乱开小灶？更逞论美色了！”
　　“这不是胡闹吗？”
　　随后，他朝高阳语重心长的道，“好男儿当上战场，报国杀敌！”
　　“这一点为父支持你，跟你娘不同，为父要靠谱一点，此行你随军出征，为父花费重金连夜从军中寻了一个精锐老卒，据说已至耄耋之年，一生与匈奴历经大小战上百场，在沙漠上有着强大的生存经验。”
　　“前人之经验，关键时候说不定能有奇效！”
　　这一番话，令高阳眉头一挑。
　　高峰一拍手，只见一个坐在椅子上，被两名下人抬上来，脸上满是褶皱，连牙都没几颗的老人映入高阳的眼中。
　　“老人家，你久经沙漠，一生与匈奴历经大小数百战，有何战场上的珍贵经验，还请不吝速速传给我儿！”
　　高峰出声道。
　　一时间，众人齐齐看向了这名牙都快掉完了的老卒。
　　下一秒。
　　这名老卒便开口道，“大人，万一不幸败了，逃难之时，难以辨别方向，若是沙漠无粮，亦或者逃到了其他地方，又不可暴露身份，大人快要饿死的时候，要牢牢记住这番话——”
　　“吃屎的时候，尽量挑好的吃，那种拉肚子的屎反而不臭，撑死也就有点酸，但那种固体的，大人不到万不得已，千万不要碰，那种不但臭，还非常粘牙第639章离别真苦啊，出征，破局！
　　“挑屎？”
　　“粘牙？”
　　这每个词都极为炸裂，组合在一起，就更加炸裂了！
　　绿萝小脸泛白，胃里一阵翻滚，这一刻，她很后悔为何能听懂话。
　　但偏偏老卒说这番话时，还啧啧的抿了抿嘴，顺带还舔了舔干裂的嘴唇，一脸回味的模样。
　　那样子丝毫不像是开玩笑，倒像是传授真正的生存经验。
　　众人纷纷瞪大眼睛，神情各异！
　　紧接着，众人目光齐聚高峰的脸上，尤其是李氏噗呲一笑，看向了高峰。
　　高峰也懵了，表情错愕。
　　“啊？”
　　“老人家，这便是你强大的生存之道？”
　　高峰脸上有些挂不住了，一双眸子紧紧盯着老卒。
　　这番生存之道，令他高峰很没面子啊！
　　老卒脸上满是皱纹，不解的看着高峰道，“大人，这生存之道，难道还不够强大？”
　　高峰看着眼前的老卒，眸光闪烁，一阵无言以对。
　　倒是一旁的高阳，极为感慨的道。
　　“强大！”
　　“太强大了！”
　　“这生存之道，实用性直接拉满了。”
　　老卒听闻高阳的话，脸上露出一抹笑容。
　　这大人，很识货！
　　但紧接着，高阳便开口道，“老人家，小子有一更硬的生存之道，你可要听一听？”
　　老卒闻言，面带震惊。
　　“大人，这天底下……还有比老朽这还要硬的生存之道？”
　　老卒有些不可置信的出声。
　　高阳笑着道，“老人家，人外有人天外有天，此法只需两人，纵然是沙漠之中，也可靠着此强大生存之法活着走出来。”
　　“试想，若前有一人开拉，后面之人再吃，如此往复，那岂不是再也不必担忧食物？”
　　轰！
　　高阳一番话，如平地惊雷一般，骤然响彻在小院内。
　　这一刻，给予了在场众人极大的震撼。
　　前有一人开拉，后面一人再吃，如此循环反复……
　　“嘶！”
　　一片倒抽凉气的声音响起。
　　高峰头皮发麻，他没想到还有高手。
　　绿萝更是直接干呕，看向高阳的一双目光，犹如看魔鬼一般。
　　但这番话，却给了老卒极大的震撼，他一双浑浊的老眼爆射出精光。
　　“此法……此法…真是世间罕见！”
　　“但大人，若后面之人吃了，他不拉，或者偷偷吃呢？”
　　“这该如何是好？”
　　老卒发出了灵魂之问。
　　这番话令高阳面带严肃，暗自沉思。
　　老卒不愧是过来人，一语戳中问题的本质。
　　“这倒是个问题，若是吃了不拉，或者偷偷吃，这就有点难搞了。”
　　不远处。
　　高天龙刚出来，就听到了这一番逆天之话。
　　这都什么乱七八糟的？
　　堂堂出征，怎么跟这些扯上关系了？
　　“咳咳！”
　　高天龙满脸不悦，干咳两声，大踏步披甲而来。
　　伴随着高天龙的出现，这个话题戛然而止，高峰也是赶忙命下人将老卒给抬下去。
　　“区区讨伐匈奴，有老夫在，有何担忧的？”
　　“都散了！”
　　高天龙负手前来，威严的道。
　　下人纷纷退去。
　　李氏上前，握着高阳的手，满脸担忧和不舍：“阳儿，上了战场，万事小心。”
　　高峰站在原地，虽未言语。
　　但却第一次没有按照高天龙的吩咐离开。
　　高阳脸上露出一抹笑容，“此去虽把握不大，只有九成的把握，但孩儿会谨慎行事的，还请母亲大人放心。”
　　很快。
　　高阳和高天龙上了马车，陈胜、赵大等护卫也纷纷跟随拱卫。
　　一行人离去。
　　但高峰、李氏以及绿萝，高长文等人，还是追了出来，站在定国公府的大门，远远挥手。
　　半晌后。
　　李氏眼角湿润，但看着高峰却没忍住的道，“夫君，大军出征，陛下亲自送行，你为何不去城外送送？”
　　“是受不了离别吗？”
　　一语落下，高峰瞪大双眼。
　　“嗯？”
　　四目相对，一个疑惑，一个懵逼。
　　下一秒，
　　高峰提着官袍就朝远去的马车追去，拼命朝马车挥手。
　　“阳儿！”
　　“父亲大人！”
　　“我还没上车，我还没上车啊！”
　　高阳掀开马车窗帘，探出头来，老远就看着一路狂奔的高峰。
　　并且高峰还拼命朝着他挥手，虽听不太清，但却也能感受到其情感的炙热。
　　“真没想到，父亲大人平时凶厉，但临到出征，却如此担忧。”
　　“这倒让孙儿有些愧疚！”
　　高阳朝高天龙说道。
　　高天龙捋着胡须，也看了一眼，心里也有些动容。
　　高峰……还是很担忧他的。
　　高阳伸出手，远远的朝着高峰挥手，随后感慨的道，“陈胜，加快速度吧，这离别之情，真是令人心底发酸啊。”
　　“瞧，我都挥手告别了，父亲大人还在不舍的追赶！”
　　“……”
　　烈阳高照。
　　金色的阳光洒落。
　　长安城外。
　　一时间，旌旗蔽天，天穹之上，一只只鹰隼振翅高飞，眼神锐利，在高空盘旋，长安百姓远远瞧着，兴奋的声音响彻天际。
　　数万大乾精锐，面带肃杀，身子挺得笔直，一身锋锐之气，似要席卷而出，直破苍穹。
　　不远处，渭水大河奔涌而过，撞击石头的声音，哗啦啦的水声，就如密集的战鼓，敲打在每一个大乾将士的心头。
　　高台之上。
　　高天龙一身甲胄，单膝跪地，他的面前则是身穿龙袍，帝王之气席卷的武曌。
　　高天龙自武曌的手中接过兵符后，他缓缓起身，面向底下的数万将士，而后高举手中虎符，苍老的声音随之响起。
　　“大乾，万胜！”
　　伴随着高天龙的这一声，传令兵随之怒吼出声，紧接着如潮水一般的声音，也随之响起。
　　“大乾，万胜！”
　　“大乾，万胜！”
　　数万人的齐声呐喊，汇聚成了惊天动地的声浪，伴随着厚重的战鼓声，朝着四面八方回荡。
　　长安送行百姓，无不热血沸腾，满脸激动。
　　百年之耻，终有洗刷一日！
　　他们振奋，他们激动，他们用尽全力嘶吼。
　　高阳置身其中，纵然是他也不得不说，这还真挺热血的。
　　再次朝武曌行礼后，高天龙下了高台，骑上了高头大马，扬起手中的马鞭，一马当先，下了军第640章大乾的选择，震动四方！
　　“出发！”
　　“杀奴！”
　　伴随着高天龙的一声大喊，武曌登基后的第一次军事行动，也正式开始了！
　　高阳跟在高天龙的身后，亦步亦趋。
　　数万大汉将士，战阵腾挪之间，训练有素的跟在了高天龙的身后。
　　“臭小子，有无热血之词？速速来上一些激励人心？”
　　高天龙不动声色，压低声音朝高阳道。
　　高阳一听，嘴角一抽，“祖父，你这是剽窃，这是不对的。”
　　高天龙出声道，“待破了匈奴，俘虏的匈奴女子，你可自行挑选几个当侍女。”
　　高阳眼前骤然一亮。
　　他立刻满脸肃然的道，“祖父言重，一雪大乾百年之耻，乃是我大乾每一个男儿的责任与义务！”
　　“剑指敌营斩贼酋，不灭蛮夷誓不休！”
　　高阳声音一出，高天龙眼前骤然一亮，随后他高声道，“剑指敌营斩贼酋，不灭蛮夷誓不休！”
　　一时间，大乾将士随之怒吼。
　　“剑指敌营斩贼酋，不灭蛮夷誓不休！”
　　“剑指敌营斩贼酋，不灭蛮夷誓不休！”
　　这时。
　　高阳又凑近道，“祖父，孙儿还有更激励人心的，要吗？”
　　“嗯？”
　　高天龙面带好奇。
　　高阳苍蝇搓手的道，“孙儿有些好奇匈奴王后，还有匈奴小公主，这能否？”
　　高天龙：“……”
　　他不动声色，点了点头，“只要阳儿你喜欢，亦不是不行。”
　　他这孙子，终究是年轻了点，匈奴人久居漠北之地，天气严寒，洗澡都难，这能有什么好的？
　　年轻啊！
　　高阳倒是满怀期待。
　　出征不是为了俘虏，那还有何意义？
　　他满脸豪气，高声道。
　　“岂曰无衣，与子同袍！”
　　“我辈好男儿，当壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！”
　　“大乾！”
　　“风来！”
　　此话一出，高天龙眼前骤然一亮。
　　一时间。
　　数万大乾将士发出怒吼。
　　“岂曰无衣，与子同袍！”
　　“我辈好男儿，当壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！”
　　“大乾！”
　　“风来！”
　　吼吼吼！
　　大乾将士唱着战歌，跨过渭水大河，满载着长安百姓的希望，朝着玄水河套地区而去，他们要痛击匈奴，狠挫三国背后之阴谋，一雪大乾百年之耻！
　　大乾与匈奴之间的国战，于此刻……正式拉开了帷幕！
　　这注定，震动天下！
　　长安城头。
　　武曌身后站着文武百官，她负手站在最前方，远远瞧着离去的大乾将士，凤眸中隐隐带着期待与激动。
　　这是一场豪赌。
　　如高阳所说，她没得选。
　　不出大兵，匈奴将越发猖獗。
　　要想踏平六国，立下不朽之基业，这一战不但要胜，还要胜的漂亮！
　　自她圣旨颁发这一刻，就再也没了回头箭，要么匈奴被打趴，要么大乾国力被拖垮！
　　“定国公，莫要让朕失望啊……”
　　武曌喃喃自语。
　　一旁，上官婉儿美眸带着自信，紧紧盯着高阳的身影。
　　“陛下不必担心，臣有预感，这一战高大人或许会给陛下带来不小的惊喜。”
　　武曌看向上官婉儿，不禁笑了。
　　“他？”
　　“以高卿之性子，他能给朕带来惊喜？婉儿，你凭何断定？”
　　上官婉儿依旧盯着高阳所在的方向，她肯定的道，“直觉！”
　　“臣的直觉！”
　　武曌一愣，随后摇摇头，有些不置可否的道，“希望吧。”
　　武曌说完，随后转身。
　　百官也亦步亦趋的跟随着武曌，下了城楼。
　　这一次，大乾的出兵与以往并无太大区别，只是相较之下，多了一个原本不该出现在军中的重臣。
　　并且他被封为了嫖姚校尉，带着八百几乎武装到牙齿的亲卫，随军一同出征。
　　他名为——高阳！
　　“……”
　　赵国。
　　皇宫。
　　赵皇闻听大乾出兵，直接召集了一众大臣，齐聚金銮殿。
　　赵玉衡身为赵国大皇子，身份尊贵，又出色完成了与大乾的赵缟买卖。
　　他如今在了赵国，拥护者不少，隐隐有太子之势。
　　“父皇，大乾出十万兵，要与匈奴死磕，匈奴背后，也隐隐有燕、楚、齐三国支持，事情发展到这个局面，纵然孩儿出面，也不太好使了。”
　　“但我赵国现在与大乾交好，此次出兵，我赵国要不要支援一波？”
　　赵玉衡朝赵皇上奏。
　　此话一出。
　　赵国宰相赵普断然道，“殿下，不可，匈奴背后有三国支持，纵然我赵国与大乾交好，但大乾太强，于我们也没好处。”
　　“此刻，当坐山观虎斗！”
　　赵普这话一出，引起一阵赞同。
　　赵皇也开口道，“如今之势，我赵国不落井下石，就算看在赵缟之面子了，的确不该出兵。”
　　“此事不该掺和！”
　　“倒是朕听闻，这一战，大乾那活阎王似也随军出征了，这倒是令朕有些诧异！”
　　赵皇声音落下，有大将面带不屑，“大乾活阎王虽为人狡诈，守城的手段颇为高超，但沙漠作战，匈奴难缠，纵是他去又能如何？”
　　“不过是白费功夫罢了！”
　　很快。
　　赵国上下，对此保持了一致的看法，那便是坐山观虎斗。
　　赵玉衡心里暗叹。
　　高老弟，为兄尽力了！
　　群臣离去后，赵玉衡单独朝赵皇道，“父皇，儿臣还有一事，还请父皇决断！”
　　“儿臣想推行一游戏，名为运气游戏，还请父皇应允，这运气游戏…颇有些毒辣！”
　　这一番话引起了赵皇的兴趣，很快，赵玉衡就将其中毒辣说了出来。
　　赵皇双眸异彩连连。
　　“妙！”
　　“此计甚妙啊！”
　　“玉衡，以你的谋略，应当想不出此等毒计，你好好说，这是谁想出来的毒计？”
　　赵玉衡闻言，低着身子道，“此乃大乾活阎王之计！”
　　“并且只要了区区一万……不，五万两白银！”
　　“这笔钱儿臣看在赵缟的合作上，便自作主张给了活阎王，还请父皇责罚。”
　　赵皇点头道。
　　“此计一出，百姓必定疯狂，跟这背后的财富相比，区区五万两不算什么！”
　　“看来这活阎王，是诚心将你当掏心窝子的兄弟，据朕所知，这运气游戏可连大乾都没有，他却只跟你要了五万两！”
　　赵玉衡心生愧疚，朝赵皇道，“父皇，活阎王待儿臣如此好，令儿臣心头有些愧疚，儿臣想再从我赵国，为他寻几个美人，送去大乾。”
　　“不知父皇意下如何？”
　　赵皇神色肃穆，出声道，“理应如此。”
　　“…第641章丝毫不怂，匈奴的应对之法，硬碰硬！
　　燕国。
　　燕无双一身金黄色龙袍，高坐龙椅之上。
　　他闻听消息，召集了大燕百官。
　　其中，陈平也位列其中。
　　“大乾女帝震怒，据说出兵十万，讨伐匈奴，杨爱卿之计，奏效了！”
　　燕无双心情大好，眼底带着浓郁的笑意。
　　袁宣林笑着道，“匈奴踪迹难寻，极为难缠，接下来大乾将很长时间与匈奴纠缠，我大燕可趁机稳固国力。”
　　燕无双目光看向陈平，带着些许尊敬的道，“陈爱卿，此事你怎么看？”
　　他心底清楚，大乾处境之所以这般艰难，全拜眼前陈平所赐！
　　陈平满脸自信，笑着道，“大乾没得选，若不出兵，匈奴人只会更加猖獗，利益相同之下，大乾想破局，唯有出大兵！”
　　“大乾女帝此举，不出臣之预料。”
　　燕无双出声道，“据传此次领兵之人乃大乾定国公高天龙，并且那大乾活阎王也一同跟随出兵。”
　　陈平听出了燕无双的担忧，他笑着出声道，“陛下不必担心，匈奴踪迹难寻，那匈奴单于也并非庸才。”
　　“纵是那高天龙，也讨不了便宜。”
　　“大乾要想破局，除非……”
　　说到这，陈平顿了顿。
　　燕无双有些紧张，随后道，“除非什么？”
　　陈平迎着百官目光，笑着道，“除非大乾诞生一位天选将才，他能于沙漠之中精准找到匈奴人的位置。”
　　“并且逢战则胜，能在短短数年的时间内，将麾下四十万控弦之士，来去如风的匈奴彻底打趴，骨头打断，打的他心生畏惧，打的他再也难成气候！”
　　“否则，此局难破，大乾纵是小胜，也是大亏！”
　　“但这……可能吗？”
　　陈平一番话，令燕无双心中大定。
　　“有先生此言，朕便彻底放心了！”
　　陈平眼神闪烁，再次抛出一个王炸消息，“陛下，匈奴单于老谋深算，定国公虽强，但匈奴单于也早就有应对之策。”
　　“这次，大乾能不败，就算那高天龙领兵十分了得了！”
　　“……”
　　漠北草原。
　　王帐之内。
　　砰！
　　匈奴单于赫连察满脸怒意，重重一拍面前的桌子，发出震天声响。
　　他的面前，站着一群匈奴将领。
　　赫连察走上前，眸光冷冽的道，“那大乾女帝对我天神的入侵，极为愤怒，故出兵十万，要讨伐我天神部落。”
　　“此事，你们怎么看？”
　　这话刚出。
　　巴特尔就第一个站了出来，“那就打！”
　　“区区大乾，也敢朝我天神开战，简直是不自量力！”
　　有将领附和道，“殿下说的对，大乾女帝要打，那便打！”
　　“他们既来，那便让他们付出惨重的代价！”
　　一时间，匈奴将领全都群情激愤，丝毫不怂。
　　但这也正常，一直以来都是匈奴朝大乾入侵，肆意抢夺，大乾虽也出兵许多次，但基本都是铩羽而归。
　　这便更滋生了匈奴人的凶气，他们的不屑，甚至在他们的眼里，大乾此次出兵的行为，方是挑衅！
　　赫连察满意道，“这才是我天神后裔！”
　　“一百年了，这大乾女帝忘了，忘了当年大乾太祖皇帝差点被我先祖活捉生擒！”
　　“是他们摇尾乞怜，是他们送上金银，送上美人公主，以来祈求和平！”
　　“他们忘了，忘了我匈奴鼎盛之威，忘了那些屈辱的日子！”
　　“那便让我们帮他回忆回忆，那曾经被我天神部落支配的恐惧！”
　　赫连察笑的无比残忍，一双眸子极为冰冷！
　　随后。
　　他拿出地图，手指随着玄水河蜿蜒而下，声音冰冷的道。
　　“玄水河套，其地千里，草场肥沃，并且此地可顺着南下，直入大乾腹地！”
　　“大乾女帝要痛击我天神部落，必定第一目标是这玄水河套！”
　　“传令下去，令右贤王严加防范，同时令左贤王率精兵数万，随时驰援右贤王！”
　　“大乾战力强大，兵器极为诡异，据传还有令牛马闻风丧胆的手雷，正面对抗，殊为不智！”
　　“令左右贤王以小股骑兵骚扰，诱敌深入，使其迷失方向，再从左右侧翼杀入！”
　　“事不可为，那便先撤，玄水河套占地千里，广袤无垠，一旦深入，大乾补给线必受影响，届时，我们拖也能拖死他们！”
　　赫连察一番话落下，带着冷笑。
　　这令手下将领赞叹不已。
　　一番商议后，将其更加完善后。
　　他们便速速下去，按照命令行事。
　　“父汗大才，如此一来，那大乾女帝此次出兵，将彻底是个笑话！”
　　“父汗，孩儿请战！”
　　巴特尔拱手，极为坚定的道。
　　“哦？”
　　“你要亲自去玄水河套？”
　　巴特尔重重点头，眼底弥漫出一股恨意。
　　“那大乾女帝，简直该死！孩儿当初命人去传话，她却非说孩儿嘲讽那大乾活阎王不行！”
　　“既她这么想打，孩儿就满足她！”
　　此话一出，赫连察哈哈大笑。
　　这事他也听闻了，巴特尔怎叫一个憋屈可言？
　　但想到高阳。
　　赫连察又脸色极冷的道，“据传，此次那大乾活阎王也来了玄水河套！”
　　“若有可能，将此人活捉，逼问那能让我天神后裔断子绝孙的慢性毒药到底是什么！”
　　赫连察当初听闻这消息时，直接将嘴里的饭给喷了出来。
　　世上竟有此等恐怖毒药？
　　虽然有些不信，但正所谓宁可信其有，不可信其无，所以对粮食，整个匈奴贵族，全都极为慎重。
　　购粮成本，变的极高！
　　巴特尔闻言，眼前骤然一亮，“那厮竟也来了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　“这次，孩儿必定要给他一个大大的惊喜！”
　　赫连察笑着道，“不必等你给他惊喜了，父汗给他祖孙二人的惊喜已经在路上了！”
　　巴特尔闻言，一脸好奇的道，“父汗，什么惊喜？”
　　赫连察神秘的道，“你去了玄水河套便知道了，他会在那等着你的到来！”
　　“你虽勇猛，但谋略不行，到了玄水河套，一切多听他的建议，他熟知大乾边防，更对高天龙等大乾将领的作战了如指掌！”
　　“按照他的做，此战就不可能败！”
　　巴特尔闻言，眼底的好奇越发浓郁。
　　这似乎是……大乾中出了一个内奸？
　　赫连察却并未多说，而是话锋一转，语重心长的道，“此去记得顺路看看你叔父，祖父，他们在玄水河套，年龄大了，能多见见就见见吧第642章局势不利，如何破局？
　　与此同时。
　　玄水河套。
　　草原之上。
　　大乾营寨屹立在一望无际的草原上，犹如一头巨龙盘踞着。
　　中军大营。
　　“草！”
　　“这帮匈奴人压根不跟我军正面对抗，我军破虏弓虽强，马镫虽强，但连匈奴人的毛都看不到一根，这该怎么打？”
　　吕震身穿甲胄，苍老的面容上浮现出一抹怒容。
　　他神情震怒，一把拍打在桌子上，发出巨大的响声。
　　伴随着吕震的这一番话，偌大的营帐内陡然陷入沉寂。
　　王忠虽对高阳不爽，连带着与高天龙有仇，但眼下讨伐匈奴乃是天大的事，也并未将私人情绪掺杂进来。
　　并且这一战，也事关他王忠的战功。
　　但眼下的局面，对大乾来说十分不利。
　　匈奴的难缠，比以往更盛！
　　“自打进入玄水河套，我军已深入草原五十里，却未曾遇见匈奴主力，再这样僵持下去，我军的粮草辎重，将面临极大的压力。”
　　“大将军，眼下该如何是好？”
　　“还请速速决断！”
　　高天龙闻言，苍老的面容没有任何表情，但那阴沉的脸色，紧握的拳心，证明着他的内心也极不平静。
　　半晌后，高天龙出声道。
　　“当下没什么好办法了。”
　　“大军斥候齐出！”
　　“以全力，搜寻匈奴主力踪迹！”
　　伴随着高天龙的军令。
　　传令兵连忙站了出来，高声道，“是！”
　　紧接着，他连忙下去传达军令。
　　大乾数万精锐自长安出发，沿途各地精锐汇总，组成了十万大军，踏入了玄水草原，其背后动用的物资，粮草，乃是天文数字！
　　其目的，就是夺回玄水河套地区，重挫匈奴！
　　刚开始，匈奴人还派出小股骑兵，想要从侧翼骚扰。
　　但自打马镫和马蹄铁诞生，还有装备了滑轮组的破虏弓。
　　匈奴正面对抗的优势，瞬间荡然无存，被杀了个措手不及，但紧接着，匈奴人就采取了龟缩战术。
　　这也是匈奴人一贯好用的招数，敌弱我打，敌强我躲。
　　十万大军深入草原，背后的粮草辎重将是一个天文数字。
　　一旦将作战时间拉长，大乾的粮草压力将极大。
　　如今大乾已在玄水河套，盘踞了十日之久，但双方爆发的战斗，连三场都不到，这匈奴摆明是避战。
　　这就让大乾精锐，有一股有力却无处使的感觉。
　　这时。
　　“报！”
　　“启禀大将军，紧急军情，温侯王鑫不听军令，率领手下两千人，逃回了匈奴，现在不知所踪！”
　　传令兵踏入大营，声音骤然响起。
　　伴随着传令兵的这一道声音，军帐内的气氛陡然变了。
　　吕震满脸惊骇，上前抓着传令兵的衣领道，“温侯王鑫叛变了？这消息是否属实？”
　　一时间，众多目光全都齐聚传令兵的身上。
　　传令兵被这股恐怖的威势，吓的心惊胆颤，但他还是开口道，“大将军，这消息小人以性命担保，属实！”
　　吕震骤然松手，脸色难看。
　　高天龙脸色也无比难看。
　　虎贲中郎将李震霄，翊军将军孙靖边以及王忠，全都面色阴沉。
　　王鑫乃汉名，他早先是匈奴一小王，在以前入侵大乾时，被大乾军方活捉。
　　但此人当场表明身份，要投降大乾，为大乾做事，大乾先帝便将其封为温侯。
　　一来此举是大乾希望厚待匈奴小王，朝匈奴人传递一个信号，不必拼死抵抗，投降也能获得优待。
　　其次王鑫乃匈奴小王，知晓草原上的环境，若真出兵匈奴，将是不可多得的助力。
　　这次自从匈奴大举入侵大乾，王鑫第一时间便请战，慷慨激昂。
　　武曌也是命其随军出征，命其率领两千人，寄予厚望。
　　但没想到，这厮竟反叛了！
　　如此一来，对大乾的局势越发不利。
　　“该死！”
　　“匈奴人就是一群喂不熟的白眼狼，这王鑫反叛，那我军作战目标，粮草辎重全都暴露无疑。”
　　“这还怎么打？”
　　王忠脸色难看，一拳砸在桌子上。
　　吕震面色阴沉，朝高天龙道，“一切都清楚了，老夫之前还感到奇怪。”
　　“从这几次作战来看，匈奴人对我军的调兵，极为了解，避实就虚，专攻我军粮道，原来我们中出了一个叛徒。”
　　“这王鑫千万别落在老夫的手上，否则老夫必定让他知道什么叫做真正的残忍！”
　　高天龙深吸一口气，闭上了双眸，带着心痛的声音随之响起。
　　“兵不厌诈，战场之上，什么肮脏手段都有，这王鑫未尝不是那匈奴单于一早就安插在我大乾的一张牌！”
　　“就是可惜了那两千我大乾的大好儿郎！”
　　一时间，众人沉默。
　　王鑫既反叛，那他手下的两千人自然不用想，要么被逼着投降匈奴，要么就……死！
　　如高天龙所说，王鑫这颗棋子，未尝不是匈奴大单于一早就安插进来的。
　　他们这个对手，不可小觑啊！
　　虎贲中郎将李震霄沉声道，“大将军，王鑫反叛，我军意图全部暴露无疑，现在该如何是好？”
　　“是战是退，还请大将军定夺！”
　　一句话，令高天龙也有些沉默了。
　　“……”
　　营帐外。
　　高阳穿着一身极为古朴的甲胄，看着就如最为普通的小兵一般。
　　他走上前，拦住了满脸凝重的传令兵。
　　“发生什么事了？”
　　虽然他不是身经百战的老将，但眼下的僵持局面，他自然知道对大乾极为不利。
　　并且自传令兵的紧急程度，本能告诉他，情况不太对。
　　若是别人，传令兵自不会多说，毕竟这乃紧急军情，但高阳在军中的身份，众所周知。
　　就光每天晚上，那独一处的肉香味，就彰显了其身份的特殊。
　　谁晚上不骂上一句，草，关系户？
　　当然，这都是暗地里的。
　　高阳既发问了，传令兵犹豫片刻，还是老老实实的将消息说了出来。
　　这一刻。
　　纵是高阳也眉头一挑。
　　他也没想到，匈奴单于还藏了这么一手。
　　果然战场狡诈至极，内奸都用上了。
　　“那现在对祖父的局势，非常不利啊！”
　　“这是逼我啊！”
　　高阳喃喃的道。
　　前一句，传令兵倒是好懂，但后一句，就直接令其目光一变，紧紧地盯着高阳。
　　与军中其他人不同，他对高阳还是万分敬佩的。
　　他坚信，高阳在带兵之道方面，也当属名将！
　　高大人……这是要出手？
　　紧接着。
　　在传令兵无比激动的目光下。
　　高阳缓缓迈步朝着正中间的军帐走去，那步子极为随第643章高阳请战，绕后突袭？
　　军帐内。
　　众将商议半天，却一无所获。
　　大乾的困境十分明显，匈奴人压根就不跟大乾打，并且因为王鑫的反叛，所以匈奴人早就熟知大乾兵力调动，以及高天龙的作战手段。
　　他们现在要做的，就是主力避开大乾主力，以小股骑兵骚扰大乾的粮道。
　　若高天龙执意进攻，想取得一定的战果，那就必须继续深入草原，可如此一来，从大乾到草原的补给线就会被拉的很长。
　　一旦被匈奴人切断补给，将变的十分危险，否则就只有退兵这一条路。
　　但退兵，那这折腾的一两个月，大量的人力以及辎重，就全都亏了进去，并且对大乾上下的决心，打击都非常大！
　　纵然是身经百战的高天龙，此刻也深感棘手，进退两难。
　　营帐内。
　　众将沉默，显然这个道理，他们也懂。
　　此战大胜，众人全都有赏，但要是灰溜溜的回到长安……
　　那不但受罚，还丢人。
　　一时间，军心低落，气氛陷入凝滞之中。
　　但也在这时，营帐被掀开。
　　高阳穿着古朴甲胄的身影，随之出现，伴随着高阳的出现，瞬间吸引了帐内众人的视线。
　　“嫖姚校尉，你怎么来了？”
　　吕震瞅见高阳，率先发问。
　　这段时间，他可知道高阳的小日子极为滋润，怎么突然还来了这？
　　高阳身子笔直，迎着众人的目光，高声道，“大将军，末将是来请战的。”
　　“请战？”
　　一时间，众人懵了。
　　所有人的目光，视线齐聚高阳的身上。
　　高阳这厮主动请战？
　　这令众人感到一阵惊奇！
　　吕震虽有些错愕，但还是摇摇头，深谙高阳这小子还是太过年轻了。
　　他出声道，“臭小子，请战的前提，那是有仗给你打，但现在王鑫反叛，匈奴人下定了决心，不愿与我大乾正面作战。”
　　“你出去，只怕连个毛都看不着！”
　　“若有仗可打，我等也不至于在此愁眉苦脸了。”
　　王忠也嗤笑摇摇头。
　　原本他以为高阳在兵法上，真有了不得的造化，也饱含期待。
　　毕竟他儿王骁，还在高阳麾下。
　　但现在两军僵持，纵然不知王鑫反叛的消息，那也该知晓匈奴意图。
　　高阳竟还来请战来了！
　　高天龙也出声道，“阳儿，你下去歇着，若有仗可打，那也不必你来请战了。”
　　但高阳丝毫不退，反而直视着高天龙等人道，“大将军，末将知晓匈奴人的意图，也知附近无匈奴主力！”
　　“但末将也并非想在附近搜寻匈奴人，而是想……闪击匈奴！”
　　伴随着高阳此话。
　　轰！
　　众人全都神色各异的盯着高阳。
　　吕震第一个出声，“闪击匈奴？”
　　“不错，匈奴避战，盘踞沙漠之中，欺的就是我大乾大军难以深入，那末将就率精锐，出奇兵，在这玄水河套，来上一场大迂回奔袭！”
　　此话一出。
　　“嘶！”
　　哪怕是高天龙都一阵头皮发麻。
　　出奇兵，孤军奔袭，深入草原，来上一场大迂回。
　　这话给予了众人一阵震撼。
　　但紧接着，王忠便摇头否定道。
　　“嫖姚校尉，此举太危险了，匈奴狡诈，你不知其中厉害，千万不可冲动行事。”
　　虽然王忠恨不得高阳死，但高阳若真落入了匈奴人的手中，那麻烦可就大了。
　　并且，他儿王骁可还在高阳手下。
　　虎贲中郎将李震霄，翊军将军孙靖边也纷纷出声道，“嫖姚校尉，不可冲动！”
　　“这可不是小事，需三思而后行！”
　　虽说军中只论武职，但高阳的身份，谁敢忽视？
　　并且高阳之毒辣，他们可知晓，匈奴单于得了一个王鑫，这就十分棘手了，再得一个高阳，那简直不敢想。
　　众人纷纷劝阻，但高阳却不为所动，一双目光仍旧盯着高天龙。
　　“大将军，末将请战！”
　　高天龙盯着高阳，虽然有些心动，但想到背后的危险。
　　他还是出声道，“匈奴狡诈，此举太过冒险！”
　　“不可！”
　　“但……”
　　高天龙先是顿了顿，紧接着朝高阳道，“但你可带着你的八百人，去外面捉几个舌头回来。”
　　年轻人嘛，谁不向往单领一军，沙漠奔袭，立下不朽之功？
　　这心态，很正常。
　　但长途奔袭，这太危险，所以高天龙便寻思着让高阳出去抓几个舌头，一来过过瘾，二来混一混战功。
　　高阳闻言，面色有些失望。
　　但很快，他便露出笑容，朝高天龙拱手道，“末将高阳领命！”
　　说完，他就要转身离去。
　　高天龙有些不放心，喊了一声，“阳儿！”
　　高阳闻言，随即回头。
　　“草原容易迷失方向，抓几个知晓匈奴情报的舌头而已，莫要离大军太远了。”
　　高天龙叮嘱了一声。
　　高阳脸上露出一抹灿烂的笑容，随后道，“是！”
　　高阳说完，直接转身离去。
　　高天龙看着高阳离去的背影，虽然有些不妙的预感。
　　但他下了军令，让高阳别跑太远，并且高阳所率领的八百人，他是知晓有多变态的，应该……问题不大。
　　“……”
　　高阳出了营帐，直接来到了自己的地盘，他直接朝身旁的陈胜和吴广道，“下令！”
　　“集合！”
　　只是一番话，便令身旁的陈胜和吴广激动起来。
　　“传嫖姚校尉令，集合！”
　　“备战第644章理解不一样，所看的世界也不一样，这样去抓舌头？
　　营帐外。
　　王骁一脸蛋疼的仰头看天，自言自语道，“十日未有大战，这匈奴人摆明是要避战，这想立下赫赫军功，洗刷老王家的耻辱，这得后年马月啊？”
　　“此生无望，此生无望啊！”
　　他嘴里叼着一根草，眼底满是唏嘘。
　　不远处。
　　赵不识和朴多也坐在地上，一脸苦逼。
　　“此次……怕是一次出手机会都没了，怕是难以建功立业。”赵不识开口道。
　　“没办法，草原太大了，待到大军奔袭到了，匈奴人早就跑了！”
　　但纵然是这样安慰自己，朴多还是忍不住一拳砸在地上。
　　“草！”
　　“受了那么多的苦，吃了那么多的肉，现在连匈奴人的毛都摸不着一根？”
　　“我不甘心！”
　　“真不甘心啊！”
　　朴多压低声音，发出呐喊。
　　另一侧。
　　李二鸡也喃喃自语，“一个月数两银子，还吃了这么多的肉。”
　　“这么好的待遇，杀不了匈奴人，高大人也不要我李二鸡裸奔两圈，实在是良心有愧，晚上都睡不着啊！”
　　这若裸奔，还不能遮脸，否则这钱还是拿着不安心。
　　但也就在这时，陈胜和吴广传达的命令到了！
　　刷刷刷！
　　王骁站了起来。
　　赵不识和朴多站了起来。
　　李二鸡也站了起来。
　　八百亲卫，齐齐站了起来。
　　他们面带激动，一双眸子透着无尽的战意。
　　这还是自他们抵达玄水河套地区，高阳第一次令他们集合！
　　这集合，自是备战！
　　再不打仗，他们都担心自己的俸禄没了！
　　很快。
　　战阵腾挪之间，八百亲卫集合完毕，个个面带肃杀，穿着特制的甲胄。
　　这甲胄轻巧，但防护相比普通盔甲，要好上太多。
　　并且八百人的身边，皆有一匹高头大马，马背旁配备着最新的破虏弓。
　　当见到高阳，众人全都齐齐盯着高阳，双眸带着激动。
　　高阳看向自己挑选的八百亲卫，眼里带着满意之色。
　　这是真正的虎狼之师！
　　果然，花钱就是最好的。
　　随后，
　　高阳出声道。
　　“匈奴避而不战，专门骚扰我大乾粮道，现两军僵持，本将想打破僵局，故特地向大将军请战，闪击匈奴！”
　　这一番话刚响起，便令众人神情一凛，更加激动。
　　闪击……匈奴！
　　这若成，可是大功一件！
　　王骁悄然攥紧拳心，神色激动。
　　赵不识和朴多，也死死盯着高阳。
　　“奈何……大将军以危险，将其否了，命本将去抓几个舌头，打探情报。”
　　“并且特地嘱咐，不要跑的太远。”
　　一语落下，众人眼底全都失望不已。
　　几个舌头，这有毛军功？
　　这能够谁分？
　　况且大军附近，但凡匈奴人不傻，早就跑了，哪里会等他们去抓。
　　本以为有大动作，没想到就这……
　　肉眼可见的，战意消退，众人沉默不语，极为失望。
　　但下一秒。
　　高阳的声音便再次响起。
　　“大将军军令一出，岂有违抗之理？”
　　“所以本将决意奔袭八百里，深入沙漠，展开一场大迁徙奔袭，直击匈奴老巢！”
　　“尔等，可有信心随本将冲杀，提三尺长剑，立不世之功？”
　　一番话落下，瞬间一片寂静。
　　王骁惊呆了。
　　赵不识、朴多、李二鸡等人，也全都惊呆了。
　　他们纷纷抬起那双眸子，紧盯着高阳的一张脸。
　　这话中的转折太大，令他们猝不及防！
　　高天龙不是说不准奔袭匈奴，让高阳率领他们就近抓几个舌头吗？
　　这怎么忽然就奔袭匈奴了呢？
　　怎么就要立不世之功了呢？
　　这还不算违抗？
　　因此，一时之间，众人先是愣住了。
　　高阳眉头一皱。
　　什么情况？
　　怎么关键时候，就孬种了呢？
　　“本将问你们，可敢随本将出奇兵，绕后闪击匈奴，立不世之功？”
　　“敢还是不敢？”
　　高阳拔高声音，重复了一句。
　　下一瞬。
　　八百人的声浪汇聚在一起，远远传荡了出去。
　　“敢！”
　　“愿随嫖姚校尉，一同杀奴！”
　　“敢！”
　　“愿随嫖姚校尉，一同杀奴！”
　　高阳面带满意。
　　他骑上高头大马，大手一挥，一马当先的出了营寨。
　　并且他特地将赵不识和朴多喊了过来。
　　他朝朴多问道，“本校尉没记错的话，你老家就在这玄水河套地区？”
　　“你可愿为本将带路？”
　　朴多当即道，“朴多愿为嫖姚校尉赴死！”
　　“这玄水河套的确是小人老家，虽然变化较大，但小人还是熟悉的，只要嫖姚校尉相信小人，小人愿带大人去小人老家，请亲朋好友族人一并赴死。”
　　“据传匈奴大单于的祖父，便生活在玄水河套的深处，说不定能从小人的族人这，得到匈奴单于老巢的消息。”
　　高阳闻言，面带诧异。
　　他知晓朴多，出身卑微，饱受欺凌，在族中活不下去，故此逃到了大乾。
　　当初说身世的时候，他细细看过，脸上的表情以及眼底的恨意不似作伪，在高阳心中，他的可信度极高。
　　这若能捣了匈奴单于的老窝，那可就爽了！
　　“若能直捣匈奴老巢，此战，你为首功！”高阳满脸赞赏的道。
　　“多谢嫖姚校尉！”
　　朴多连忙道。
　　一旁，赵不识担忧的道，“可大人，军令森严，大将军只是让我们前去抓舌头，不准跑远，我等绕后奔袭匈奴，这能行吗？”
　　高阳闻言，径直的道。
　　“既要抓舌头，普通匈奴人，能知晓什么重要情报？”
　　“要抓就抓最大的，这匈奴单于的祖父本将就觉得不错，他知晓的情报肯定多，这舌头不错！”
　　“嘶！”
　　一番话落下，引起一片震惊。
　　陈胜、吴广嘴角一抽，朴多、赵不识、王骁等人一阵头皮发麻。
　　这抓舌头，还能这样？
　　“大人，那不要跑远呢？”
　　赵不识不死心，又问了一嘴。
　　“圣人云，上下四方曰宇，往古来今曰宙，这连宇宙都没跑出去，这算什么远？”
　　高阳满脸理所当然。
　　军令下达，理解全凭个人！
　　他这理解，没毛病！
　　众人嘴角一抽。
　　但下一秒。
　　高阳一马当先，径直朝北方而去，身后八百亲卫纷纷跟随，就如黑色的钢铁洪流，于沙漠之中奔腾！
　　一个月这么高的俸禄，如此魔鬼的训练，还时不时吃一顿肉，另外配备精良的甲胄，最新的破虏弓，以及手雷、烟雾弹，火油弹！
　　甚至连他自己，都历经了一整个冬天的禁欲，苦练。
　　匈奴，你真以为跟你闹着玩呢？
　　他高阳哪一般了？
　　谁知盘中餐，谁都不一第645章嫖姚校尉失踪了？
　　大乾。
　　深夜。
　　中军营帐。
　　高天龙盯着眼前的地图，一张苍老的面容，带着无尽的疲惫。
　　他在苦寻破局之法。
　　但纵然想尽了办法，高天龙仍旧没想出针对匈奴龟缩的破局之法。
　　大乾的一切，全都暴露无遗，根本找不到匈奴主力，这一仗该怎么打？
　　高天龙满脸颓然的坐在椅子上，闭上眼，伸手揉了揉发胀的眉心。
　　不远处。
　　吕震见此一幕，叹息一口气道，“老国公，这非你之错。”
　　“要怪就怪这匈奴人太过狡猾，这匈奴单于早就有所布局。”
　　“历年来，不止我大乾名将讨伐匈奴，其他几国亦是如此，匈奴若一心龟缩，谁拿他们都没办法。”
　　高天龙睁开眼，盯着吕震，他忧愁的声音回荡在营帐内。
　　“可这一战对我大乾太过重要！”
　　“燕、楚、齐三国在背后支持匈奴，形成同盟，若不狠挫匈奴锐气，匈奴只会更加肆无忌惮，来年只会更过分！”
　　“陛下如此信任老夫，老夫却被匈奴人困在此处，动弹不得，这让老夫如何回朝面见陛下？”
　　一番话，令吕震也有些沉默。
　　但他心里也清楚目前的局势，大乾要想破局，唯有正面打服匈奴。
　　但有时候，现实往往是无奈的。
　　高天龙就像是忽然下了决心一般，深吸一口气道，“若实在事不可为，还是找不到匈奴的主力，便……撤军吧。”
　　“当断不断反受其乱，早点禀报陛下，尽量减少损失吧。”
　　随着这一番话，营帐内陡然陷入沉默，吕震虽握紧拳心，却也没有开口说话。
　　从当下来看，大乾的落败，已是一件迟早的事情。
　　忽然，
　　高天龙又开口道，“阳儿呢？这都深夜了，还没回来？”
　　吕震闻言，皱了皱眉。
　　他摇摇头道，“这臭小子暂时还未回来。”
　　高天龙眉头皱起，看了一眼外面的天色，“不过抓几个舌头，怎么还没回来？”
　　吕震满脸轻松的道：“大军驻扎在此，附近三十里地，压根就没有匈奴人的踪迹，可能这小子跑远了一点吧。”
　　“但抓几个舌头，老国公不必担心，他那八百人，几乎武装到了牙齿。”
　　高天龙也没多想，只是点了点头。
　　虽然高天龙急于破局，将大军的斥候，全都散了出去，寻找匈奴的主力。
　　但接下来的三天，依旧没有好消息传来。
　　同时。
　　高阳三天未归，这也令高天龙担忧震怒不已。
　　“什么？”
　　“还没有嫖姚校尉的下落？”
　　“探！”
　　“再探！”
　　营帐内。
　　高天龙震怒的声音响起。
　　他在营帐内左右踱步，一张苍老的脸上满是阴沉。
　　屋漏偏逢连夜雨，找不到匈奴的主力也就罢了，现在高阳出营去抓几个舌头，还三天未归，就宛若人间消失了一般。
　　这让高天龙心情更加烦闷，恨不得想杀人！
　　王忠、虎贲中郎将李震霄，翊军将军孙靖边也全都脸色难看。
　　“嫖姚校尉这不是添乱吗？”
　　李震霄是个暴脾气，本身大军被困在这，进退两难，就让他极为烦躁了。
　　现在高阳还丢了！
　　以高阳的身份，这事可不小。
　　“事已至此，再说其他的，也没有太大的用了，现在当务之急，是要赶快找到高大人的下落！”
　　“否则回到长安，必将承受陛下的雷霆之怒！”
　　孙靖边沉声道。
　　王忠脸色微变，想到高阳之前的话，他出声道。
　　“这小子不会真带着手下那八百人，对匈奴展开大突袭了吧？”
　　一语落下，令几人的目光齐聚王忠的身上。
　　“大军附近三十里，探子全都找遍了，却连高大人的影子都没看到，照此来看，这个可能性极大。”
　　孙靖边深吸一口气，开口道。
　　高天龙脸色更加难看了。
　　他也早就想到了这个可能，只是不愿朝此去想。
　　吕震忍不住的道，“哎！这臭小子太冲动了，匈奴奸诈，岂能大意？”
　　“在这茫茫大漠之中，他那八百人连个浪花都翻不起来！”
　　王忠深吸一口气，看向高天龙道，“三天过去了，若嫖姚校尉真对匈奴展开了突袭，那危险性极大，甚至还有可能……落在匈奴人的手上！”
　　“大将军，现在大军与匈奴僵持，又有温侯王鑫反叛，嫖姚校尉不知所踪。”
　　“这消息必须送往长安，令陛下定夺！”
　　高天龙沉默着，一双苍老的眸子闪烁，足足过了半晌，他才开口道。
　　“在等一天吧！”
　　“若一天之内，嫖姚校尉还未回营，再将消息送往长安吧。”
　　“诸位大可放心，嫖姚校尉虽是老夫孙子，但军营之内，法不容情，待他归来，老夫定不会手下留情。”
　　高天龙这话说了，几人虽心底还有想法，但也没开口了。
　　一天之后。
　　草原一望无际，大营内一片死寂，仍旧没有好消息传来。
　　高天龙看着远方，一双眸子中藏着浓浓的担忧。
　　四天了！
　　足足四天过去了，高阳是否有危险，人又在哪，这一切都是未知！
　　“阳儿，你在哪？”
　　“早知今日，老夫绝不会答应让你一同随军前来。”
　　高天龙喃喃自语，最后痛苦的闭上了眼，朝后面的军令官开口道。
　　“八百里加急！”
　　“将消息传回长安，请陛下定夺！”
　　伴随着高天龙的命令。
　　传令兵当即高声道，“是！”
　　很快。
　　一骑自大营冲出，径直朝着长安城所在的方向一路狂奔。
　　三日之后。
　　清晨。
　　天气十分凉爽，空气极为清新，长安外的官道上，有一骑正在狂奔。
　　终于，视线内长安城的轮廓越发清晰，将士越发挥动马鞭，速度也越来越快。
　　在临近长安城时。
　　他高举手中令牌，大声道，“八百里紧急军情！”
　　“速开城门！”
　　“拦我者死！”
　　长安守将听到这声音，再一看将士高举的令牌，不敢有丝毫耽搁。
　　他连忙的高声道，“开城门！”
　　将士踏入长安城后，一路朝着皇宫急驰。
　　这动静惊动了不少百姓，他们盯着街道上狂奔的将士，目露担忧。
　　这若是好消息，那将士早就高喊大捷了，但如此表情，径直朝着皇宫而去……
　　这消息可想而知，应当是发生大事了，并且对大乾还很不第646章消息传至长安，活阎王有危险？
　　此时此刻。
　　金銮殿内。
　　文武百官列于两侧，武曌高坐在龙椅之上，一双凤眸带着无尽的威严。
　　百官正在上朝，照例上奏。
　　上官婉儿站在武曌身边，心思却早就飞到了前线。
　　忽然。
　　金銮殿外。
　　一阵急促的脚步声响起。
　　“陛下！”
　　“前线八百里紧急军情！”
　　此话一出。
　　百官齐齐震动，就连武曌的双眸，也骤然一变。
　　前线……军情到了！
　　她压下内心的激动，沉声道，“传！”
　　很快。
　　在百官的注目下，传令兵大踏步的走了上来。
　　他朝武曌单膝跪下，高高举起一本奏折，声音也随之响起。
　　“报！”
　　“启奏陛下，温侯王鑫叛变，前线大军的战略意图全都暴露在匈奴人的眼中，匈奴避而不战，我军难以寸进！”
　　“嫖姚校尉高阳，率八百亲卫去抓舌头，四天未归，恐遭不测！”
　　“还请陛下速速定夺！”
　　轰！
　　此话一出。
　　就宛若风暴一般，骤然席卷整个金銮殿，令文武百官全都齐齐愕然不已。
　　投奔大乾被封为温侯的王鑫叛变，前线局势紧张，高阳……也不知所踪了？
　　武曌闻言，更是猛然站了起来，一张矜贵的脸色变的极为难看。
　　“什么？”
　　“温侯王鑫叛变，前线大军陷入僵持，高大人抓舌头，失踪了四天之久？”
　　她差点身子不稳，倒了过去。
　　这两个消息于她而言，每一个都是巨大的风暴，尤其是后者！
　　上官婉儿脑袋嗡的一下，满脑子只剩那一句，高阳失踪，恐遭不测。
　　她身子骤然趔趄，眼底带着前所未有的慌乱。
　　“呈上来！”
　　武曌深吸一口气，压下内心翻滚的情绪，命人将奏折呈了上来。
　　她打开一看，上面写的十分清楚，也让她的脸色更加难看。
　　她没想到，前线局势这般不妙，并且连高阳都失踪了四天。
　　八百人居然要在沙漠突袭匈奴！
　　这时。
　　百官也如炸开了锅一般。
　　卢文站了出来，拱手道：“陛下，匈奴狡诈，纵我大乾有更为先进的武器，但匈奴避而不战，这能有什么办法？”
　　“此举，殊为不智啊！”
　　他满脸痛心。
　　闫征则出声道，“高大人乃国之栋梁，他若落在匈奴手中，这对我大乾来说，可极为不利。”
　　崔星河也愣住了。
　　他没想到，高阳竟抓舌头失踪了，按理来说，抓舌头不是一件极为轻松简单之事吗？
　　并且高阳的八百人，那可都武装到了牙齿，又是匈奴人，又是铁矿兵的，其待遇堪称军中第一。
　　难道是出了什么变故？
　　崔星河暗自思忖。
　　武曌脸色更冷了。
　　虽然百官说的很含蓄，但她却听的很明白，这话里话外，全是在责怪她。
　　朝中主和派，就如找到了发泄口一般，全都纷纷站了出来，这让武曌听的心里极为烦躁。
　　她冷声道，“够了！”
　　“这一战必须打，否则我大乾只会令匈奴与三国慢慢蚕食，现在前线大军还未后撤，尔等再说什么丧气话？”
　　武曌动怒之下，百官齐齐噤声。
　　“退朝！”
　　说完，武曌直接起身，朝后殿走去。
　　御花园内，百花争艳，但武曌却毫无欣赏的心思。
　　思虑片刻后，武曌深吸一口气出声道。
　　“拟旨！”
　　“传令！”
　　“朕不懂排兵作战，亦不懂兵法，再者前线战局，一触即变，因此前线军事，一律由定国公自行定夺，是战是和，无需向朕禀报！”
　　武曌很快下了命令。
　　她不是喜欢指手画脚的人，既然决定了高天龙为主将，那她能给的，唯有绝对的信任。
　　“另外传话给定国公，不惜一切代价，搜寻高阳的下落！”
　　“活要见人，死要……见尸！”
　　武曌深吸一口气，又下了命令，说这番话时，她拳心攥紧，显然内心极不平静。
　　很快。
　　传令兵自长安前往前线，送传武曌的命令。
　　上官婉儿担忧的道，“陛下，高阳……他不会真的落在匈奴人之手了吧？”
　　武曌闻言，摇了摇头。
　　“情报上说高阳本想出奇兵，对匈奴展开一场大迂回突袭，但却被定国公否了，转而让他抓几个舌头。”
　　“现在到底是抓舌头失踪，还是不听军令，对匈奴人展开了突袭，一切尤未可知，但高阳这小子身为大乾第一毒士，生性谨慎，应当不会有事的。”
　　上官婉儿沉默着，没有说话，一双眸子仍旧带着担忧。
　　武曌这也是安慰上官婉儿的话，她内心也很担心，甚至想骂高阳一顿。
　　区区八百人，敢对匈奴展开大迂回突袭？
　　这胆子……也太大了！
　　武曌心底烦闷，一是担心高阳，二则是担忧前线战局。
　　她心底知道，这个消息一出，整个长安城又不会平静。
　　朝中主和派，将会朝她上嘴脸，展现他们的语言艺术了。
　　与此同时。
　　黄沙漫天，夕阳似血。
　　高阳率领着他的八百亲卫，一路辗转奔袭，就如一股黑色的钢铁洪流，在大漠内奔袭了足足七日，终于在黄昏时分，远远看到了数里之外的匈奴营帐。
　　“高大人，前面应该就是匈奴大单于祖父所在的老巢了。”
　　“这消息，小人确认过许多遍，应不会出错。”
　　山丘后，朴多走上前，朝着高阳恭敬的说道。
　　他的眼底，带着一抹振奋。
　　高阳扫了扫朴多，不由得多看了几眼。
　　自大乾中军大营出来后，朴多就轻车熟路的找到了自己亲族所在的地方。
　　在那，高阳展开了第一次突袭，效果极好。
　　并且朴多这人，太想进步了，对待自己的亲族，那威逼利诱的手段，以及一些酷刑，他一个变态都觉得有些变态。
　　但通过这些手段，也成功的获得了周遭好几个匈奴部落的行踪，当然最大的一条鱼，当属匈奴单于祖父所在的老巢。
　　高阳内心一阵感慨。
　　不论在哪个世界，一个一心想进步的人，真是可怕啊！
　　但高阳开口道，“若真让本将逮到了大鱼，你小子就等着发财吧第647章奇袭匈奴老巢，一锅端了！
　　朴多闻言，越发兴奋。
　　“多谢高大人！”
　　王骁在一旁，呼吸止不住的加速，一双眸子狂亮。
　　他盯着高阳，内心震撼。
　　万万没想到，还真让高阳找到了匈奴单于的老巢！
　　这若让他抓到了匈奴单于的祖父，这可是一份滔天大功！
　　整个大乾，近百年以来，从未有过的大功！
　　高阳盯着数里之外的匈奴部落，他的眸子也一阵透亮。
　　这种奇袭当老六的感觉，真不错啊！
　　“传本校尉令！”
　　“全军原地休整，夜深后，突袭匈奴单于老巢，立不世之功！”
　　高阳声音响起。
　　一时间，传令兵下达命令，八百人全都沉寂下来，开始了原地休息。
　　呼啦！
　　冬去春来，天气逐渐回暖，但在草原之上，春风席卷而过，还是十分凉的。
　　但在这山丘之下，八百亲卫的心却越发火热。
　　他们潜伏在离匈奴营帐数里之外的沙丘背后，静静等待夜幕降临。
　　天色逐渐暗沉。
　　黑暗将至。
　　此时，匈奴营帐内热闹非凡，篝火熊熊燃烧，照亮了夜空，也同时映照着匈奴人欢快面庞。
　　营帐外，一群匈奴大汉袒露胸膛，围在巨大的酒桶旁，他们手持酒碗仰头猛灌醇厚的马奶酒，随后将酒碗狠狠砸在地上，发出一阵粗犷的笑声。
　　匈奴女子身着五彩服饰，欢快起舞，裙摆飞扬带起尘沙，孩子们嬉笑奔跑其间，天真的笑声不时传出。
　　整个部落，显得极为祥和与平静。
　　营帐之中，匈奴贵族们围坐在摆满珍馐的长桌前大快朵颐。
　　有人开口道，“大单于，大乾大军到了玄水河套，来势汹汹，我等要不要多加防备，再往后撤一点？”
　　主位上，年迈的匈奴单于祖父挛鞮乌达斜倚在虎皮椅上，端着镶金酒盏，当他听闻此话后，浑浊的双眼中满是不屑。
　　“大乾那群懦弱之辈，向来只敢在长城内龟缩，怎敢深入我匈奴腹地？”
　　“玄水河套之大，岂是大乾那些将领所能想象的？不必担忧，他们到不了这！”
　　坐在一旁的匈奴相国挛鞮图赫微微点头，谄媚附和：“大单于所言极是！我天神儿郎纵横草原，大乾怕是听到我匈奴名号，便已吓得屁滚尿流。”
　　“他们还能打到这来？”
　　“这大乾女帝，也可笑至极！”
　　挛鞮乌达身旁，单于叔父挛鞮阿古达抹了把嘴角的油脂，大笑道：“听闻大乾那被誉为活阎王的毛头小子高阳也来了，还独领八百人，一个乳臭未干的小儿，侥幸打赢了一场守城战，真把自己当根葱了？”
　　“他若见到了我，恐怕要被吓的尿裤子！”
　　伴随着这一番话，众人哄堂大笑，继续推杯换盏。
　　匈奴单于祖父挛鞮乌达端起酒杯，高声道，“不必担忧，接着奏乐接着舞！”
　　“今夜，当不醉不归！”
　　夜色愈发深沉，月光洒在沙丘，泛出清冷之光。
　　高阳目光如炬，盯着数里外从热闹，篝火熊熊燃烧，再到缓缓沉寂的匈奴部落。
　　他转头看向身后八百亲卫，一张脸上，缓缓勾起了肆意张狂的笑意。
　　匈奴太狂妄了。
　　眼前的匈奴部落，警惕性不能说很低，只能说没有。
　　他们谁都没想到，有朝一日，会有人打到了这！
　　“巴特尔，你奶奶的。”
　　“这份惊喜，希望你承受得住！”
　　高阳先是喃喃自语一声，接着缓缓抽出腰间的大刀，刀尖直直的指着数里外的匈奴部落。
　　他语气森然的道。
　　“大军一动，便是死战！”
　　“投降大乾者不杀，顽抗者皆斩！”
　　“杀！”
　　说完。
　　高阳穿着自己特制的甲胄，一夹马腹，便朝面前的匈奴部落杀去！
　　身后。
　　八百亲卫眼底散发着浓浓的杀意，就如鬼魅一般从沙丘后涌出，马蹄裹着厚布，悄无声息冲向匈奴营帐！
　　数里距离，转瞬即至，伴随着夜间呼啸的狂风，八百人已冲入匈奴营中。
　　一场杀戮盛宴，即将开始！
　　匈奴人本还沉浸在欢乐中，一些匈奴将士更是在呼呼大睡，面对突如其来的袭击，顿时乱作一团。
　　高阳一边冲锋，一边朝身边的陈胜、吴广，赵大等人低声道。
　　“以保护本官为主！”
　　随后，他又高声道，
　　“吾乃大乾嫖姚校尉高阳！”
　　“大乾天兵将至，顽抗者皆戮，投降大乾者不死！”
　　几人：“……”
　　八百亲卫，如猛虎下山一般，冲入了匈奴阵营，开始了血腥的杀戮。
　　他们的声音随之响起！
　　“大乾天兵将至，顽抗者皆戮，投降大乾者不死！”
　　这巨大的声音就如雷霆一般，震的匈奴营帐内的众人耳鼓生疼。
　　最大的一座营帐内。
　　“大单于，大乾精兵打进来了！”
　　“咱们快跑吧。”
　　匈奴单于祖父挛鞮乌达睡的正香，陡然就听到了这道声音，他骤然坐直身子，惊恐地瞪大双眼。
　　他赶忙走出大营，当看到如神兵一般的大乾将士，他连睡觉也要握在手里的精美酒杯，骤然掉落在地。
　　不远处，匈奴叔父挛鞮阿古达吓得瘫倒在地，脸色煞白如纸，直接吓尿了。
　　匈奴相国挛鞮图赫还想抵抗一番，带着麾下亲信冲杀上去，却被李二鸡一刀砍死！
　　“啧！”
　　“似乎是一条大鱼！”
　　李二鸡直接去剁匈奴相国挛鞮图赫的脑袋，这一幕，将众人吓破了胆！
　　高阳带着八百亲卫在营帐中往来冲杀，本身双方的战力，就存在着巨大的悬殊，又是突袭，几乎毫无抵抗之力，就产生了溃败！
　　一时间，火光冲天，喊杀声震破夜空，匈奴人的营帐化作一片血海。
　　当大刀快落在单于祖父的脑袋时。
　　挛鞮乌达连忙道，“我是挛鞮乌达，大单于赫连察的祖父，饶我一命！”
　　“我是大单于叔父挛鞮阿古达，饶我一命！”
　　“我是匈奴单于大姑父……”
　　“我是匈奴单于太奶！”
　　“他大表哥！”
　　“他二大爷第648章活要见人死要见尸，高阳要归来！
　　“啧啧。”
　　“赚大了，这下真是赚大了。”
　　“真乃意外收获啊！”
　　高阳盯着面前一众瑟瑟发抖的匈奴重臣，眼底散发着狼一般的目光。
　　大乾以武立国，军功乃是真正的硬通货，要想封侯称公，除少数情况外，必须要有军功在身。
　　那毫无疑问，以匈奴和大乾之间的恩怨，这乃一份滔天大功。
　　一旁。
　　朴多满脸兴奋，“大人，这次咱们赚大了，匈奴单于的老巢被咱们一锅端了，这全是大鱼啊！”
　　这波献祭亲族，值了。
　　这大功，他都不敢想。
　　“待到回朝，本官会亲自向陛下为你请功！”
　　此功就算大赚了，算是彻底打破了前线的僵局。
　　高天龙回朝，也有了交代。
　　因此，高阳也是心情大好。
　　当然，最关键的是，他心头这口气出了出来。
　　那匈奴王子若是得知消息，只怕脸都绿了。
　　这可全是那匈奴王子的第一手亲人啊！
　　朴多闻言，一张脸都快咧成了菊花，他赶忙道，“多谢高大人提点，朴多愿为高大人赴死！”
　　高阳笑眯眯的拍了拍朴多的肩膀，出声道，“本官这人就喜欢一心进步的人，在本官心中，喜欢进步的人，本就该走远一点。”
　　朴多这种人，一般人不敢用，用的也心里有些发怵，但高阳却丝毫不担心。
　　周边。
　　一时间，诸多目光齐聚朴多身上，带着艳羡之情。
　　但紧接着，高阳便出声道，“无妨，跟着本官，以后建功立业的机会多的是。”
　　“本官这人，对每一个一心进步之人，都一视同仁。”
　　下一瞬。
　　众多高阳手下的匈奴人全都眼神狂亮，战意冲天。
　　他们发出兴奋的吼声。
　　人这东西很奇怪，当他并未选择背叛前，他的底线十足，但一旦打定主意背叛，那往往他对自己人下手比外人还要狠。
　　刚刚他手下这帮匈奴降将，对匈奴人下手可异常毒辣！
　　“打扫战场，救治伤员，所有俘虏全都带回营地，届时，本将亲自为尔等请功！”
　　伴随着高阳的命令，手下将士全都如打了鸡血一般，开始打扫战场，满脸红光。
　　高阳望向远方，脸上缓缓展露出一抹笑意，自言自语的道，“这么些天过去，祖父只怕都急疯了吧？”
　　“……”
　　三日之后。
　　大乾中军大营。
　　“十天了，足足十天过去了，还没有嫖姚校尉的消息！”
　　“这臭小子抓几个舌头，这是抓到哪去了？难不成跑匈奴大后方去了？”
　　营帐内，吕震暴怒的声音响起。
　　他带着烦躁，语气也有些着急。
　　虎贲中郎将李震霄也满脸烦闷，语气低沉的道，“嫖姚校尉的手下全是精锐，皆是骑兵，十日时间，纵然辗转数千里也不是问题。”
　　“但现在还未有消息，这多半是落在匈奴人的手上了，甚至……全军覆没，否则怎会一点消息都没有？”
　　孙靖边闻言，一拳砸在桌子上，脸上满是怒意。
　　“高大人太冲动了，匈奴人自古狡诈，天下人皆知，草原之上是他们的地盘，岂是那么好对付的？”
　　“他若落在匈奴人手上，这不但对我军，哪怕对我大乾都将是一个巨大的打击！”
　　王忠满脸痛苦，同样拳心攥紧。
　　那悲伤之色，比之高天龙，毫不逊色。
　　无他，只因他儿王骁还在高阳麾下。
　　高天龙若死了孙子。
　　他王忠就要死了儿子！
　　这能不悲痛吗？
　　王忠心底暗自后悔。
　　看走眼了，完全看走眼了。
　　他居然会信高阳这厮，这摆明是这段时间太顺了，整个人飘了。
　　八百人就敢突袭匈奴后方，这不是疯了是什么？
　　这下好了，他儿子也搭进去了。
　　这时。
　　营帐外传来一道声音。
　　“报！”
　　“长安八百里急报！”
　　传令兵走了进来，单膝跪地，恭敬将一封奏折，呈了上来。
　　高天龙虽然心情沉重，但还是恭敬行礼后，将奏折拿了起来，快速扫了过去。
　　吕震迫切的道，“大将军，陛下怎么说的？”
　　高天龙合上奏折，先是深吸一口气，压下内心复杂的情绪，接着沉声道，“陛下说前线战局转瞬即逝，因此前线战局，是战是和，一律由老夫自行决断！”
　　这一番话，令吕震等人脸色缓和。
　　如武曌所说，从玄水河套，纵然一路八百里加急，最快也要三天时间。
　　但前线战机，往往转瞬即逝，若武曌下令让他们撤军，那纵然这几天他们寻到了匈奴主力，那也只能撤军。
　　否则就是抗旨！
　　武曌在这一点上，给予了前线最大的信任，做到了一个帝王几乎能做的全部。
　　但正是这一则圣旨，却让高天龙心头更加愧疚。
　　他辜负了武曌的信任。
　　这一战，打的太过憋屈！
　　接着，高天龙继续道。
　　“这是其一！”
　　王忠忍不住的问道，“那其二呢？”
　　一时间，众人目光齐聚高天龙的身上。
　　他们心有预感，武曌的第二道旨意，究竟会是什么。
　　高天龙深吸一口气，朝着众人缓缓出声道，“陛下有旨，不惜一切代价，也要找到嫖姚校尉的下落。”
　　“活要见人，死要见尸！”
　　此话一出。
　　在场众人全都心神一跳，震惊不已，紧接着脸色就难看了下来。
　　他们虽然猜到了高阳在武曌心底的重要性，但也没想到，竟会这般重要。
　　这一句活要见人死要见尸，份量太大了。
　　“玄水河套广袤无垠，一望无际，这该上哪去找？”
　　“附近上百里都搜寻遍了！”
　　李震霄恨恨的说了一句，脸色极为难看。
　　孙靖边面色阴沉，开口道，“找不到也要找，否则回到长安，迎接我等的必定是陛下的雷霆之怒！”
　　高天龙深吸一口气，看向众人道，“嫖姚校尉是老夫之孙，他不听军令，小觑匈奴人，这是他的命！”
　　“此事待回到长安城，老夫自会亲找陛下说明缘由，一力承担，绝不会牵连诸位！”
　　“此战失利，老夫亦会一力承担！”
　　高天龙此话一出，众人脸色稍稍缓和，但紧接着就赶忙打圆场道。
　　“大将军此话言重，我等并无这个意思！”
　　“木秀于林风必摧之，我等只是恨高大人太大意，太小觑匈奴人了。”李震霄开口道。
　　孙靖边也连忙道，“是啊，奇袭匈奴，在这玄水草原展开一场大迂回突袭，就那八百人，简直难如登天！”
　　“嫖姚校尉，终究……太年轻啊！”
　　众将连忙开口。
　　但也就在这时。
　　营帐外。
　　传令兵的声音如音爆一般，骤然响起。
　　“大将军，嫖姚校尉派人传来消息，即将归营第649章高阳归来，高天龙的怒火
　　“什么？”
　　这声音一出，高天龙的脸色骤然一变，苍老的脸上涌出一抹激动。
　　他一双目光，绽放出无尽的威势！
　　王忠、吕震等人，也纷纷面带愕然，接着脸上涌出一抹惊喜。
　　高阳奔袭数十日，终于归营了？
　　如此一来，他们也不必迎接武曌的帝王之怒！
　　“这消息是否属实？”
　　高天龙大步上前，声音都隐隐有些发颤，他出声问道。
　　传令兵满脸激动，重重点头。
　　“大将军，消息确定属实！”
　　“最多半个时辰，嫖姚校尉就会归营！”
　　此话一出，高天龙就像骤然松了一口气一般，整个人的精气神都在一瞬间恢复了过来。
　　这十天，他一直转辗反侧，彻夜难眠，连带着腰疼腿软，担忧不已。
　　现在好消息终来，这也着实让他松了口气。
　　一旁，吕震、王忠、李震霄、孙靖边等人，也全都彻底松了一口气。
　　高阳既无事，那纵然没立下功，他们最起码对武曌有了一层交代。
　　“高大人无事就好啊！”
　　“天佑我大乾，真乃天佑我大乾啊！”
　　几人脸上都极为高兴，哪怕是王忠，脸上也不自觉的露出一抹笑容。
　　高天龙先是松了一口气，紧接着脸就再次变的阴沉下来。
　　他冷哼一声，道，“这个臭小子，不听军令，擅自突袭匈奴，真是胆大包天！”
　　“一会儿进来，尔等谁都不准替他求情，老夫非得重打他三十大板！”
　　“否则以后止不住要生出什么祸端！”
　　高天龙重重说道，显然极为恼怒。
　　吕震也当即点头，附和道，“老国公，这真不是我吕震挑事，若是我的话，我肯定打的他十天半个月都下不来床！”
　　“这十天，老夫没有一宿睡好。”
　　王忠，李震霄、孙靖边没说话，但他们也捋着胡须，等着看笑话。
　　高阳挨棍子，爽啊！
　　那匈奴人是好惹的吗？八百人就敢一路突袭，真是胆大包天！
　　待会儿他们可得好好欣赏高阳脸上的表情。
　　很快。
　　营外传来一阵骚动，喧哗声极大。
　　“高大人虽只是嫖姚校尉，但他一归营，这引起的骚动极大啊！”
　　“是啊，军中这段时间士气一直低落，很少听见这般骚动的时候了。”
　　高天龙也感到一些奇怪。
　　但他也并未出营。
　　很快。
　　营帐掀开。
　　一身古朴甲胄，风尘仆仆的高阳进了营帐，他面带笑意，盯着高天龙道。
　　“末将拜见大将军！”
　　高天龙一瞧高阳，便气不打一处来，尤其是看高阳嬉皮笑脸的模样，更是令他心头一股无名火袭来。
　　“臭小子，你还笑得出来？”
　　“你可知罪！”
　　高天龙一声暴喝，声音带着无尽的怒火。
　　今日他不暴揍高阳一顿，高阳都不知道定国公府谁当家做主了！
　　高阳满脸无辜，“大将军，末将何罪之有啊？”
　　一听高阳这话，高天龙心头的邪火更大了。
　　这臭小子，这是揣着明白装糊涂？
　　“何罪之有？”
　　“你还好意思问，还敢这般理直气壮？”
　　“今日老夫倒看你这混小子如何狡辩，否则休怪老夫军法无情！”
　　“老夫问你，老夫让你去抓几个舌头，不要跑远了，你这十天跑哪了？老夫派出全军斥候，以此搜寻数百里，都未找到你的人！”
　　“你还何罪之有？”
　　高天龙一说到这一点，就暴怒不已。
　　高阳十分淡定的道，“祖父，话可不能这样说，圣人有云，上下四方曰宇，往古来今曰宙，末将才迂回跑了几百里，连宇宙都没跑出去，这算什么远？”
　　此话一出。
　　“啊！”
　　众人全都目瞪口呆。
　　这远，还能这般理解？
　　吕震在一旁道，“老国公，这真不是俺吕震在一旁挑事，这要是俺，俺真忍不了。”
　　“这若不揍，真是彻夜难眠！”
　　高天龙眼角跳动，额头青筋直跳。
　　高阳不敢再皮，他知晓这是高天龙发飙的前兆。
　　这要是先挨一顿棍子，那可太不值了！
　　“大将军先莫要发怒，这舌头，末将是给祖父抓了回来。”
　　“大将军不妨先看一眼，再责罚末将也不成！”
　　高天龙满脸阴沉，他冷哼一声道，“不过抓几个舌头罢了，这有何好看的？”
　　高阳不以为然，只是嘴角噙着一抹笑容。
　　他朝外高声道，“来人，将本将抓来的舌头带上来！”
　　很快。
　　陈胜和吴广大步上前，一人端着一个托盘，一人押着一个匈奴人。
　　再往后，朴多、赵不识也各自押着几个匈奴人走了上来。
　　吴广所压着的匈奴人，年龄颇大，还有些不情愿，有些扭捏。
　　高天龙本来没当回事。
　　舌头这东西，只有少数才有一定的价值，且价值也极为有限。
　　大半舌头，都一无所获，还有可能是假情报。
　　他让高阳抓舌头，也只是想给他找点事做，顺带混一混军功罢了。
　　但下一秒，高天龙察觉到了不对。
　　这几个舌头……似乎不太对。
　　匈奴人的长幼尊卑，极为明显，从服饰和帽子都能看出一二。
　　匈奴平民的服装，大多都简单实用，并不会花里胡哨的，用的材料也简单，大多都是羊皮，更不会穿太长的袍子，影响干活。
　　相比之下，匈奴贵族的衣物会采用上等貂皮，狐皮。
　　且两者的帽子，也大不相同，匈奴贵族会在帽子上，镶嵌黄金等物，彰显自身尊贵的身份。
　　这几个舌头，皆身穿长袍，衣服上的首饰也极为明显，帽子也足够华丽。
　　高天龙联想到军中先前的喧哗声，心头隐隐一跳。
　　他一双目光不禁看向了高阳。
　　高阳目光扫向营帐内的高天龙等人，他脸上带着一抹浓郁的笑意。
　　随后，他直接一掀托盘，露出了里面的球状物体。
　　那赫然是一颗——人头！
　　且这个匈奴人双目圆睁，死不瞑目！
　　高阳一巴掌将这人头扇飞，就像扇路边的野狗一般，大好人头掉落在地，在地上滚上了好几圈。
　　高阳笑着道，“祖父，匈奴相国挛鞮图赫率手下抵抗孙儿，因此被孙儿手下一刀砍了第650章让你抓舌头，你把他老巢都端了？
　　此话一出。
　　高天龙愣住了。
　　吕震愣住了。
　　众人齐齐都愣住了，纷纷不可思议的盯着地上这颗人头。
　　虽然匈奴人的官制与大乾不同，但能为匈奴相国的，那都是在匈奴部落中，十分有威望的贵族！
　　这身份，极为显赫！
　　但这还没完。
　　几乎是下一瞬。
　　高阳就一脚朝着吴广压着的匈奴人，踹了过去。
　　这一脚，直接令挛鞮乌达膝盖一软，跪了下来。
　　他一脸怒容。
　　好歹他挛鞮乌达也是匈奴大单于的祖父，身份极为尊贵。
　　这直接就上脚了？
　　“还敢瞪本将，陈胜！”
　　高阳一脸不爽，喊了一声。
　　几乎是本能反应，陈胜直接抬手，左右两巴掌就扇了上去。
　　“敢对高大人不敬，反了你了！”
　　这两巴掌，差点将挛鞮乌达打懵了。
　　这真是虎落平阳被犬欺啊！
　　高天龙按捺不住内心的好奇，朝高阳问道，“这舌头年龄看着不小，这是何人？”
　　高阳闻言，十分轻飘飘的说了一句。
　　“此人似乎叫什么挛鞮乌达，乃那匈奴大单于赫连察的祖父吧。”
　　高阳的声音很轻，甚至微不可闻，但落在高天龙、吕震，王忠等人的心头，却宛如音爆一般，轰鸣作响！
　　“什么？”
　　“匈奴大单于的祖父，挛鞮乌达！”
　　高天龙一双眸子都红了，呼吸也隐隐的急促起来，直勾勾的盯着年龄比他还要大的挛鞮乌达。
　　吕震一阵头晕目眩，也骤然绷不住了。
　　“草！”
　　“匈奴大单于的祖父，挛鞮乌达？臭小子，你这没开玩笑？”
　　吕震摇着头，一脸不可置信的道。
　　一时间。
　　刷刷刷！
　　王忠、孙靖边，李震霄等人，也全都紧张不已的盯着高阳。
　　若真俘虏了匈奴大单于的祖父，这可谓是滔天大功！
　　整个大乾上下，都足以扬眉吐气！
　　面对众人的目光，高阳点点头道，“身份确认过很多遍，此人的确是匈奴单于的祖父挛鞮乌达。”
　　“本来末将还不太信，但据说这货以前很猛，十多岁就在草原大展神威，有了子嗣，年龄是小了点，但身份没问题。”
　　高阳这番话一出。
　　带给了高天龙，吕震、王忠等人巨大的震撼！
　　竟然真是匈奴单于的祖父！
　　随后。
　　高阳朝后走去，一脚一脚踹过去。
　　一个个匈奴贵族，敢怒不敢言的跪在地上，有男有女。
　　他们皆无比憋屈，却又不敢反抗的盯着高阳。
　　高阳一个个介绍道，“此人名为挛鞮阿古达，身份也极为不俗，乃匈奴单于的叔父！”
　　“嘶！”
　　单于叔父，这也抓了？
　　“这人身份有些记不清了，似乎是匈奴单于的表哥，一个都尉。”
　　“这人是匈奴单于的二大爷，身份也颇为不俗。”
　　“这人是匈奴单于的太奶，这年龄看着倒也不算太大，也就花甲之年多一点，也不知匈奴人的辈分怎么排的，但看得出来，以前是个美人。”
　　“这是……”
　　伴随着高阳的声音，以及这一句又一句的介绍。
　　营帐内，唯有一片倒抽凉气的声音响起。
　　吕震听的满脸震撼，头皮一阵发麻。
　　他在心底暗自的道，“这臭小子，该不会把匈奴单于在玄水河套的老窝给一锅端了吧？”
　　“这特娘的，也未免太狠了！”
　　虽然高阳声音很轻，但带给众人的震撼，却是巨大的。
　　当高阳说完。
　　高天龙腰也不疼了，腿也不酸了，军法处置，必须要给高阳一个好看也不提了。
　　他捋着胡须，畅快不已的道，“好！”
　　“好啊！”
　　“将匈奴单于老巢一锅端了，我军有此功绩，当为大胜！”
　　众人也神色复杂，脸有些红。
　　高阳此举，就像一记巨大的巴掌，狠狠抽在了他们的脸上。
　　高阳在一旁补充道，“除此之外，此战还斩首俘虏了不少匈奴人，还请祖父和各位将军，出去一观！”
　　高天龙高声道，“当是如此！”
　　“诸将，随老夫一同出去一观！”
　　他心底暗爽，叫这帮混蛋蛐蛐高阳的突袭技术。
　　瞧一瞧，什么叫做滔天大功！
　　他高天龙，可一直都坚定的站在高阳的身边！
　　以后……定国公府也该高阳当家做主了！
　　众人出了营帐，一众大乾将士纷纷让开，留出了一条宽敞的道路。
　　令人极为震撼的一幕出现了。
　　只见高阳的一众亲卫，纷纷骑着战马，高高仰起头，挺直腰肢，满脸傲然之色。
　　在战马的一侧，匈奴人的一颗颗首级，就如他们身上最耀眼的勋章一般，在阳光下极为刺目。
　　粗鲁看去，不下数百个人头。
　　而在众亲卫的前方，还有大批匈奴人捆住手脚，满脸惶恐之色。
　　一旁。
　　军官迎着高天龙等人的面，高声道。
　　“启禀大将军！”
　　“嫖姚校尉高阳，率军迂回辗转几百里，对匈奴后方老巢，发动了猛攻！”
　　“此战，斩匈奴首级两百一十三人，包括匈奴相国挛鞮图赫一人！”
　　“生擒匈奴共计七百六十八人，其中包括匈奴单于祖父挛鞮乌达，匈奴单于叔父挛鞮阿古达，以及大都尉一人，当户三人！”
　　“请大将军指示！”
　　这一刻，伴随着这道高亢的声音，军中一片宁静。
　　高天龙目瞪口呆。
　　吕震、孙靖边、李震霄等人目瞪口呆。
　　军中其他将士，羡慕的眼睛都红了，这些全都是军功啊！
　　王忠捋着胡须，震撼过后，不由得露出了一抹得意的笑容。
　　他在心底暗自得意的道。
　　王忠啊王忠，真不愧是你啊！
　　你这般老奸巨猾，又怎么可能看走眼呢？
　　眼前这一切，全都在你的预料之中第651章一个字，那就抢！
　　“大将军，这舌头抓的如何？”
　　高阳站在一侧，声音淡淡的响起，脸上带着一抹笑意。
　　高天龙盯着面前的一幕，捋着下巴上的胡须，他满意的出声道。
　　“这舌头抓的好。”
　　“抓的不错。”
　　“但怎么就这么点人？”
　　高天龙一脸好奇。
　　“太多了，延缓行军进度，所以剩下的一把火烧了。”
　　高阳满脸淡定的道。
　　“部落都烧了？”
　　“火油弹一丢，顺风呼啦呼啦的烧，不然留着干嘛？”高阳一脸理所当然。
　　王忠：“……”
　　吕震：“……”
　　众人：“……”
　　不愧是毒士，够狠！
　　过了半晌。
　　高天龙压低声音开口道。
　　“不过老夫倒好奇，你这臭小子什么时候觉悟这么高了？都勇于冒险，突袭匈奴大后方了？这若是落在匈奴人的手上，可有你好受的。”
　　高阳闻言，神色依然十分淡定。
　　他朝着高天龙道，“祖父这话谬也，孙儿跟那匈奴仇恨不大，以孙儿的身份，只要不是当场倒霉的被杀，无非再换一个主子罢了。”
　　“孙儿这条命不论是拿去卖，还是留着自己用，都远远比杀了更为有价值！”
　　“匈奴人只是蠢了点，又不傻，不至于一怒之下砍了孙儿的。”
　　高天龙闻言，嘴角一抽。
　　他没好气的道，“陛下若听到这番话，只怕会感动的落泪。”
　　“你失踪的消息传到长安，陛下的八百里加急，可只有一句话，活要见人死要见尸。”
　　高阳闻言，顿时尴尬的摸了摸鼻子。
　　“这番话，自然只有我们爷孙私下里说说，当话不传外人耳。”
　　“孙儿摊牌了，其实是孙儿看两军僵持，再这样下去，孙儿的女俘虏可怎么办？没办法，只能自己冲了。”
　　“但这匈奴的女子，质量参差不齐啊，年龄小点的，孙儿先纠结一番，但年龄大一点的，今晚孙儿送到祖父的营帐中？”
　　高天龙：“……”
　　他没好气的看向高阳，摇头道，“老夫就不要了，口味没那么重。”
　　“但你这臭小子真是这样想的？”
　　高天龙盯着高阳，冷哼一声，随后开口道，“这让老夫想到那楚国二公主所说的话。”
　　“何话？”
　　“你全身上下，哪都不硬，唯有那张嘴比铁都硬。”
　　高阳：“……”
　　“祖父，你这样说的话，侮辱性就有点大了，搁在一般人的身上，孙儿就要和他单挑了。”
　　高阳刚要讨个说法，为自己正名一番，就只见高天龙迈开步子，朝前走去。
　　他中气十足的声音响起，“今日，尔等皆为我大乾功臣！”
　　“此战过后，老夫会亲自为尔等请功，全都重重有赏！”
　　随着高天龙这一番话。
　　军中当即响起一阵兴奋地吼声。
　　高天龙举起右手，高声喊道，“大乾，万胜！”
　　下一瞬。
　　众人齐齐吼道。
　　“大乾，万胜！”
　　“大乾，万胜！”
　　巨大的声浪，汇聚在一起，朝着整个军营的四面八方蔓延开来，感染了无数将士，振奋人心。
　　高天龙苍老的脸上露出一抹笑容，如释重负。
　　眼下大乾的前线大军，急需这一场振奋人心的大胜。
　　高阳的这番战果，来的刚刚好，来的恰到好处。
　　否则，他真要这几天就下令退兵，不再与匈奴纠缠了。
　　即便是到了此刻。
　　高天龙都有些不可置信，如做梦一般，那可是匈奴单于在玄水河套的老窝。
　　就这么被高阳带着麾下的八百亲卫，直接给一锅端了？
　　单于祖父，叔父，二大爷，大表哥，太奶，全都成了阶下囚。
　　不可思议。
　　这一战，足以载入史册。
　　足足半晌过后，军营内还是一片热血沸腾的状态。
　　高天龙等人重新进了营帐。
　　吕震第一时间道，“大将军，必须要以快马将消息送去长安，想必陛下都快急坏了。”
　　高天龙闻言，也点点头道，“来人，传老夫的命令，第一时间将消息送去长安，令陛下放心。”
　　“这几天，只怕朝中的主和派，很有些不老实，陛下也憋屈了数天，也该令陛下发挥语言艺术了。”
　　有了高阳的战果，高天龙很有信心，正面对抗，匈奴是不可能击溃大乾，取得大胜的！
　　很快。
　　伴随着高天龙的命令，一骑自大营内朝着长安一路狂奔，要第一时间送去消息。
　　同时，因为高阳打破了僵局，取得了战果，这倒让高天龙不急了。
　　只要前线不溃败，光这一番战果，足以给天下人一个交代，相反，他还可以继续和匈奴扳扳手腕。
　　待到传令兵离去，一系列清点核实之后，吕震忍不住的问道。
　　“臭小子，你这八百人，就敢在沙漠上奔袭，难道就不怕遭遇匈奴追杀？”
　　这一番话，引来李震霄、孙靖边等人好奇的目光。
　　显然，对于这一点，他们心头也十分好奇。
　　高阳闻言，直接笑着道，“吕爷爷，这有何好怕的？”
　　“匈奴人为何如此棘手，无非是秋冬战马膘肥体壮，以及骑术好，弓术好。”
　　“但末将手下的八百亲卫，皆是精锐，战马也是军中上等，同时还配备了马蹄铁，马镫等物！”
　　“简单总结一句，小股精锐奔袭，匈奴人的战马跑的没有我们快，我军还有破虏弓远程骚扰，那有何惧也？”
　　“要想追杀，围剿，首先那得追上我这八百亲卫！”
　　这一番话若是以前，他们只会一笑了之，但在现在，他们逐词逐字分析。
　　听着……有理！
　　“那粮草辎重呢？”
　　“大军长途奔袭，人和战马的物资如何解决？”
　　吕震一言，再次问到了问题的核心。
　　王忠也点头道，“人倒好说，只要有水，能多撑几日，但战马该如何是好？若负担过多，战马速度大大减慢，若少了，战马可是娇贵的东西，它们若吃不好，那可真会尥蹶子！”
　　高阳神色镇定，解释道，“小股精锐作战，讲究的就是一个速度，物资辎重，自然不能携带过多！”
　　说到这，高阳特地的顿了顿。
　　孙靖边好奇的道，“高大人，那既然如此，物资辎重该如何解决？”
　　高阳一脸理所当然的道，“自然是抢啊！”
　　“玄水河套上栖息着这么多的匈奴部落，遇到一个，那就是上天的恩赐，直接原地补给就是。”
　　“只要速度够快，在这消息传播极为延缓的玄水河套，行踪就是绝密的。”
　　“嘶！”
　　此番话一出，王忠、吕震等人全都一脸若有所思之色。
　　这话，好有道理的样子！
　　没有……那就抢！
　　自己没带……那就抢！
　　总之一个字，第652章匈奴使者来了？羞辱大乾？
　　“可若是找不到匈奴部落呢？”
　　李震霄犹豫片刻，问出了这个问题。
　　高阳直接翻了一个白眼，笑着道，“手下八百亲卫，有四百匈奴人，他们若在匈奴的地盘，连补给都找不到，那要他们何用？”
　　“并且只要找到了一处匈奴部落，就可获得更多降兵，更多消息，筛选消息对别人是难事，但对本官来说，却很容易。”
　　“当然，从严谨的角度来说，也有找不到补给的可能，那本官还有一招在沙漠上极为强大的生存之法！”
　　高阳一脸正色，极为严肃。
　　高天龙一瞧高阳这表情，就知道高阳又要皮一下。
　　并且，这强大的生存之法，别人不知道，但他高天龙还不知道吗？
　　自长安出发之时，可给了他极大的震撼！
　　于是，高天龙干咳两声道，“你们若听劝的话，这强大的生存之法，最好就别听了。”
　　但这话一出。
　　吕震当即就不满了，“老国公，瞧你这话说的，好东西居然还藏着掖着，这可不是我吕震说你。”
　　“为帅者，不可吃独食，不可小气！”
　　孙靖边也出声道，“大将军，整个大乾朝野上下，谁人不知我孙靖边一生从未听过劝啊！”
　　“听劝，这辈子都不可能听劝的！”
　　“高大人，你快说说，这强大的生存之法是什么？”
　　一时间，众将纷纷的道。
　　这可是好东西，指不定哪天就用到了呢？
　　见状，高天龙不说话了。
　　得，这还是他小气了。
　　“阳儿，那你就说吧。”高天龙无奈的道，此刻他深刻感受到好人难当。
　　事实上，要不是高天龙出声阻止，高阳早就忍不住了。
　　此刻一听高天龙的话，高阳再无顾忌，直接迎着一众期待的目光开口道。
　　“这强大的生存之法，倒也简单，若实在走投无路，只需令八百人围成一个圈，接着第一个开拉，后面再吃，如此反复，形成一个完美的闭环，那最少也能多撑几日。”
　　高阳一脸严肃，说这番话的时候，脸上满是认真。
　　但听这一番话的吕震、王忠等人，却齐齐石化了。
　　啊？
　　这强大的生存之法？
　　众人一阵头皮发麻。
　　孙靖边更是在心底后悔不已。
　　哎！
　　踏马的！
　　该听劝的！
　　高天龙摇摇头，看着几人脸上的表情，捋着下巴上的胡须，心头一阵暗爽。
　　不听老夫言，吃亏在眼前。
　　这就是下场啊！
　　但为了防范高阳继续说下去，高天龙直接道，“阳儿，这作战计划就不必详讲了，你自己心底清楚便是。”
　　他这孙儿，实在是太实诚了，这可是制裁匈奴大敌之法，何其珍贵，竟就这样轻飘飘说了出来。
　　作为武将，高天龙心底肉痛不已，深感暴殄天物。
　　高天龙的意思，众人也清楚，因此也并未再问，如高天龙所说，兵法太过珍贵，尤其高阳所使的一招，还前所未有！
　　这就更加珍贵！
　　正当高天龙准备下令让高阳下去好好歇息一番的时候，营帐外传令兵的声音骤然响起。
　　“报！”
　　“启禀大将军，匈奴王子与右贤王派来使者，要面见大将军！”
　　这话一出。
　　营帐内的气氛微微一变。
　　哪怕是高阳都一脸好奇。
　　吕震开口道，“难道匈奴王子已经听闻了老巢没了的消息，故此特地派出使者？”
　　高阳直接摇头道，“不可能，消息匮乏，匈奴主力和匈奴后方老巢的距离甚远，不可能比本官还快。”
　　“这匈奴王子绝不可能知道！”
　　吕震满脸疑惑，“那这可就邪门了，这好端端的派出使者所为什么？”
　　高天龙眸子幽深，周身散发着一股凛冽的气势，他直接开口道。
　　“见一见便知道了！”
　　“来人，将匈奴使者带上来！”
　　伴随着高天龙的命令。
　　军营大开。
　　一众大乾将士让开了一条路，身穿长袍，头戴毡帽的中年匈奴使者，也随之满脸傲然的走了进来。
　　匈奴使者名为阿扎力，乃是巴特尔的心腹，此次他便是奉命前来羞辱大乾的！
　　没错，就是羞辱！
　　他要动摇大乾军心，狠挫大乾的锐气！
　　至于性命，各种毒辣刑罚，这在他心中，都小事尔！
　　对他而言，精神上的追求，早就高于一切！
　　很快。
　　阿扎力经过搜身后，大踏步的走入了中军大营。
　　但作为明面上的使者，他也不可能上来就是一顿羞辱。
　　这有辱匈奴风范！
　　“阿扎力奉右贤王、王子殿下之命，特来拜见大将军！”
　　阿扎力微微弯身，高傲的声音随之响起，一双冷淡的眸子看向高天龙。
　　这使者，很狂啊！
　　高天龙皱着眉，一双冰冷的眸子看向阿扎力。
　　他淡漠的道，“匈奴既受燕、齐、楚三国的挑拨，屡次入侵我大乾，那我们之间，早就没有转圜的余地。”
　　“这还有何出使的必要？”
　　阿扎力闻言，丝毫不为之动容。
　　他还未曾出手，大乾将领便急了。
　　待会儿，只怕他们更急！
　　于是，他开口道，“大将军何必动怒，本使前来大乾，乃是为了匈奴和大乾之间的和平而来。”
　　“与其继续在此僵持，倒不如早点撤军，免得白白浪费辎重和粮食。”
　　“虽说大乾女帝有些不知好歹，但我大单于毕竟是如雄鹰一般的男人，自不会与女子一般见识，只需事后派几个公主和亲，再随便给个几百万两黄金，这件事大单于就权当没发生过。”
　　“如何？”
　　阿扎力满脸高傲，在此刻露出了此行丑恶的嘴脸。
　　一番话，令高天龙等人怒气瞬间噌噌的暴涨。
　　大乾以公主和亲，此乃耻辱，是任何一个保家卫国的将士心底最大的耻辱！
　　这王八蛋，是故意来羞辱他们的啊？
　　但紧接着，当他们想到大单于祖父，以及叔父，他太奶，二大爷，大表哥全都在他们手里的时候，那股怒气就瞬间消散了。
　　甚至，众人还有点想笑！
　　“老夫觉得，这不怎么样。”
　　高天龙自顾自的倒了一杯热茶，抿了一口，淡淡说第653章反羞辱，高阳的宣战！
　　吕震也开口道，“本将也觉得，这话不怎么样？还公主和亲，再给几百万两黄金，这匈奴大单于也不撒泡尿照照自己。”
　　“就他那德行，他也配？”
　　“哈哈！”
　　“吕将军说的对，这匈奴大单于是不是雄鹰一般的男人倒不知道，但一定是脸皮极厚的男人，比我都不要脸！”
　　孙靖边、李震霄纷纷附和说道，甚至发出一阵轻蔑的笑声。
　　嗯？
　　什么情况？
　　这一下，给阿扎力整的有些不会了。
　　眼前的一切，不太对啊！
　　按道理来说，他说完这一切，大乾一众武将应当极为愤怒才是！
　　武将都该是暴脾气啊，再加上这么些时日，大乾未占到便宜，应该十分暴躁啊！
　　哪怕一怒之下，下令砍了他都很正常。
　　这怎么还笑起来了呢？
　　故作镇定！
　　定是故作镇定！
　　阿扎力先是失神片刻，接着调整了过来，他冷笑道。
　　“如此嗤笑我大单于，既如此，那便继续耗下去！”
　　“耗到最后，看尔等如何跟大乾女帝交差，如何跟天下人交差！”
　　阿扎力重重拂袖，腰肢挺的笔直。
　　高阳见状，心底彻底清楚了。
　　“交差？”
　　“这几日凑巧抓了几个舌头，交差倒也够了，倒是本官好奇，这右贤王和匈奴王子，该如何回去跟大单于交差！”
　　高阳这话一出，阿扎力满脸嗤笑。
　　“抓几个舌头，便足够回去交差了，大乾女帝不愧是女子，还真容易满足！”
　　这话带着歧义，令大乾众将目光阴冷，但高阳却不动怒。
　　他只是喊了一声。
　　“陈胜！”
　　这一声落下，陈胜速度极快，直接上来就是左右两巴掌扇了上去。
　　“高大人与你说话，谁他娘叫你这般大声说话的？”
　　陈胜高声道。
　　阿扎力都快被扇懵了。
　　这两巴掌太快了，他都没反应过来。
　　高阳一脸黑线，无语的道。
　　“本官是让你去把抓的舌头带上来，还有那颗首级，不是让你给他两巴掌。”
　　“啊？”
　　陈胜一愣，随后不好意思的道，“抱歉，一时顺手，没反应过来。”
　　接着，陈胜连忙下去。
　　阿扎力擦了擦嘴角的鲜血，他冷声道，“高大人，看来你便是大乾鼎鼎大名的活阎王了！”
　　“今日一见，确实不俗，一看就不是什么好人！”
　　“听闻你手段诸多，我阿扎力倒想领教一番。”
　　高阳：“……”
　　他一言不发，懒的理会阿扎力。
　　很快。
　　陈胜的声音响起，“走，进去！”
　　“让你们匈奴的使者见见，你们是谁！”
　　听着外面的骚乱声，阿扎力心有不妙，他似乎听到了很耳熟的声音。
　　正当他努力回忆之时，只见一颗翻滚的，如球状一般的物体，滚了进来，映入眼帘。
　　下一瞬。
　　阿扎力瞪大双眼，呆若木鸡。
　　“相国大人！”
　　阿扎力赶忙跑了上来，小心的蹲在地上，如捧珍宝一般的捧起这颗首级。
　　他满脸心痛之色，盯着高阳道，“尔等竟然残害了相国大人，还当成球踢！”
　　“可恶！”
　　“可恶啊！”
　　阿扎力目眦欲裂，愤怒的身子都开始颤抖。
　　高阳赶忙伸手道，“尊使先别动怒，因为动怒的还在后面。”
　　“全都带上来！”
　　下一秒。
　　数个匈奴人被押进了营帐。
　　那一张张面孔，都令阿扎力极为熟悉，如遭重击。
　　“大且渠！（对大单于祖父的称呼）”
　　“大都尉！”
　　“你们，你们为何在这？”
　　阿扎力一把放下挛鞮图赫的人头，急忙跑去。
　　他一个个跪下，面露慌张。
　　这，这什么情况？
　　大单于祖父，叔父，太奶，他二大爷，怎么都落在大乾的手中了？
　　“阿扎力！”
　　当瞧见阿扎力，这些匈奴人也很激动，但随即就露出了屈辱的表情。
　　直到这一刻，阿扎力才明白大乾将领为何这么淡定。
　　原来……原来在悄无声息之中，他们已取得了极大的战果！
　　大后方被突袭了，家被偷了！
　　他扫向高天龙，高阳几人，当瞧见众人脸上的戏谑表情。
　　一股悲愤，充盈在他的心中。
　　那下定决心，绝不会坍塌的腰肢，骤然就塌了下来，满脸屈辱之色。
　　高阳见状，扎心的道，“这几天闲着没事，就带人随便跑了跑。”
　　“没想到有了意外收获，啧啧，这几个舌头抓的如何？”
　　随后，高阳摇摇头道，“家都被偷了，可笑匈奴右贤王和匈奴王子两个大傻叉，居然还不知道，还特意派人来羞辱我大乾！”
　　“真是小刀拉屁股，给本将开了眼！”
　　噗！
　　阿扎力气的一口鲜血喷了出来，这番话太狠了！
　　“你……你！”
　　他伸出手指，颤抖的指着高阳。
　　高阳眼神一冷，直接喊道，“居然敢指本官，反了！”
　　“陈胜，去给他两巴掌！”
　　“好嘞！”
　　陈胜闻言，大步上前，直接两个大逼兜扇了过去，将阿扎力都打的眼冒金花。
　　高阳见状，站直身子，冷声道，“算你狗日的运气好，今日本官饶你一命！”
　　“你回去告诉那匈奴王子，他家被偷了，还有心思羞辱我大乾呢，再替本官给那匈奴王子传个话！”
　　阿扎力深感屈辱，但没办法，这个消息他得传回去。
　　于是，他咬牙问道，“敢问高大人，什么话？”
　　高阳直接爆粗口道，“他母婢的，你回去告诉他，谁知盘中餐，谁他娘都不一般，是男人的，双方各拉出八百人，决斗！”
　　“谁怂了，谁特么就是孬种，谁爹没屁眼！”
　　“本官只给他五天时间，五日之后，挑选最强精锐，与本官一战，他若怂了……”
　　高阳说到这顿了顿，接着猛地指向匈奴单于太奶，高声道。
　　“他不是要给楚国二公主，本官不要的女人上强度，嘲笑本官一般吗？若不来一战，老子直接让他爹的太奶，在这草原上，万众瞩目之下，感受什么叫做不一般第654章怒斥匈奴使者，我高阳立誓！
　　“嘶！”
　　高阳此话一出，众人全都瞪大眼睛，倒抽一口凉气，一张脸上满是震惊。
　　几乎是肉眼可见，众多目光全都齐聚在高阳的身上，顺着高阳的手指，就看向了那个年过花甲的匈奴老太。
　　炸裂！
　　太炸裂了！
　　高天龙捋着胡须的手一颤，差点一把将胡须全都扯了下来。
　　这年龄，与他都相仿了吧？
　　他盯着高阳，目光带着惊疑。
　　这若是别人，他肯定不信，但若是高阳说这话，这就让他比较担忧了。
　　阿扎力也错愕不已，一双眸子不可置信的盯着高阳。
　　“活阎王，你……你竟能干出这事？你还是人吗？”
　　阿扎力气炸了，胸膛肉眼可见的起伏着。
　　这都多大年龄了，高阳这也能下手？
　　高阳丝毫不顾及名声，只是淡淡一笑道，“特使对本官有误解，本官虽是人，但一般不是人的时候更多。”
　　“这事别人干不出来，但本官有何惧哉？”
　　这话一出。
　　偌大的营帐，全都陷入安静之中。
　　高阳的这番话，带给了他们极大的震撼。
　　王骁身为王忠之子，也乃军中校尉，因此站在营帐内一角。
　　此刻，他头皮发麻。
　　甚至不由得发自心底的说上一声。
　　“踏马的，畜生啊！”
　　“这匈奴老太纵然身份在尊贵，但年龄都这么大了，这也下得去手？”
　　王骁内心一阵唾弃，但脸上却满是好奇。
　　他越发……期待！
　　高阳越是挑衅匈奴，那匈奴王子真应战了，高阳就更危险。
　　这正是他做梦都想看到的！
　　伴随着众人的视线。
　　那匈奴老太也震惊了。
　　她微张着干枯的嘴，满脸的不敢置信。
　　难以想象。
　　这世上，竟还有这般没有下限之人，她都这把年纪了，竟还被惦记。
　　果然，美色是一把刀，没有强大的实力傍身，守护不住啊。
　　匈奴老太一阵瑟瑟发抖。
　　果然，战争之中，美貌即是原罪！
　　阿扎力深吸一口气，出声道，“活阎王的一字一句，本使会一字不落的转达给殿下。”
　　“只是本使希望，活阎王能承受我天神部落的怒火！”
　　高阳面带嗤笑，毫不留情的道，“什么狗屁天神部落，就他么放羊的蛮夷罢了，装什么？本官就一句话，有种，五日后，战场上弄死本官！”
　　阿扎力胸膛剧烈的起伏，嘴角的鲜血越发明显，一双眼底的怨毒，几乎不加掩饰。
　　活阎王这嘴，他算是彻底领教了。
　　居然敢这般羞辱他天神部落！
　　该死！
　　实在该死！
　　“今日之耻，阿扎力记下了！”
　　高阳挺直腰肢，神色淡漠，“也别说本官欺负你匈奴王子，毕竟蛮夷之地，出不了什么好货色，战力垃圾！”
　　“你去告诉那巴特尔，本官准他两倍，三倍兵力，要是这也不敢，非得缩头当孬种，那本官也无话可说，只是以后听到本官名讳，喊一声高爷爷就是！”
　　别说阿扎力了，哪怕是高天龙等人，也一阵啧啧的看向高阳。
　　这话，气死人啊！
　　阿扎力浑身剧颤，嘴唇都咬出血了。
　　要不是身处大乾地盘，阿扎力非得跳上去撕碎他的嘴！
　　但没法，人在屋檐下，踏马的，老巢都被端了，不得不低头啊！
　　阿扎力扭过身，就要离去。
　　但高阳又出声道，“慢点，我大乾军营是你想来就来，想走就走的吗？”
　　一听这话，阿扎力瞳孔一缩，不由得盯着高阳。
　　“活阎王，你让本使传话，又不让本使离开，这是何意？”
　　高阳声音淡漠，冷酷的道，“离开传话可以，但要留下点东西！”
　　“如此目中无人，意图羞辱我军，羞辱陛下，那本官便留下你这双眼睛！”
　　“陈胜，将其带下去，戳瞎，再送他出营！”
　　“什么？”
　　阿扎力一听这话，眼睛一缩。
　　这就要戳他眼睛了？
　　“活阎王，你……”
　　阿扎力还想出声，却被陈胜啪啪两巴掌扇了过去。
　　“什么活阎王，要叫大人！”陈胜板着脸，一脸严肃的道。
　　随后，他和吴广一左一右，便架着阿扎力走了下去。
　　啊！
　　啊啊！！
　　没一会儿，阿扎力的惨叫声就响了起来。
　　“该死的高阳，你会遭报应的，你千万不要落在我匈奴的手上啊！”
　　阿扎力两眼钻心的疼，在手下简陋的处置后，颤颤巍巍的骑上战马，踏上了回营之路。
　　营帐内。
　　吕震不由得高看了高阳一眼，他出声道，“臭小子，你真要跟那匈奴王子八百对八百，公平一战？”
　　今日高阳之表现，远超他的预料。
　　这些话传回去，只怕匈奴右贤王和匈奴王子听到了，要炸开锅，整宿整宿的睡不着。
　　但高阳也自此和匈奴之间，再无转圜余地！
　　这并非聪明人的做法啊！
　　“如此挑衅，若那匈奴王子迎战，纵主力继续隐藏，最低要留下一支接应部队，届时我军可趁机从左右突袭，吃下这支大军，甚至是大破匈奴主力，一举拿下玄水草原！”
　　高阳声音平静，一脸傲然的道。
　　此话一出。
　　高天龙，吕震等人纷纷眼前一亮。
　　“论阴，还是你这臭小子阴啊！”
　　“此计甚妙，此计甚妙啊！”
　　吕震捋着胡须，眼底透着满意。
　　王忠，孙靖边等人，也纷纷满脸赞叹。
　　高阳骂的这么脏，搞不好那匈奴王子真会冲动应战，他们可趁此做文章。
　　这一刻。
　　纵然是王骁也不由得多看了高阳几眼，这厮阴险啊！
　　“只是此举高大人会身陷险境，纵然高大人麾下的八百人，都乃一等一的精锐，但战场上刀剑无眼，只怕高大人仍有危险啊！”
　　李震霄出声道，语气中满是担忧。
　　就光是今日这一番话，毫无疑问，八百对八百可以输，高阳必须死。
　　这太危险了。
　　高天龙扫了扫高阳，他也觉得奇怪。
　　如果说没偷袭匈奴老窝之前，高阳和匈奴之间的仇恨并不大，哪怕落在匈奴人的手里，也不算什么，但现在……那就是天大的仇恨了！
　　这不符高阳一贯行事的作风啊！
　　高天龙暗自奇怪。
　　也在这时。
　　高阳盯着众将道，“诸位将军，这八百人是要对八百人。”
　　“但本官可没说一定去第655章先坑完老子，再坑儿子？羊毛换着薅？
　　“这并非本官怕死，而是陛下临行前有过交代，千万不可落入匈奴人之手，实在是皇命难违啊！”
　　高阳负手看向营帐上方，满脸感叹的道。
　　这话一出。
　　众人先是眉头一挑，接着全都明白了高阳的意图。
　　“高大人，你这是要找人顶替自己？代为率领麾下八百亲卫，与那匈奴王子展开决斗？”孙靖边一脸好奇道。
　　高阳面带微笑，点点头道，“不错，战场上隔着骑兵冲锋的距离，哪里看的清？纵然看清楚也没事，反正匈奴王子也不认识本官。”
　　“此计，颇有可行之处啊！”
　　高阳露出笑容，一脸满意。
　　孙靖边一脸迟疑的道，“可高大人，本将没听错的话，你在那阿扎力面前许下誓言，曾说……”
　　后半句话孙靖边没说全，主要是话语内容，太过炸裂，但众人先前也听的清清楚楚。
　　但高阳直接开口道，“孙将军，本官是毒士，从来就不是什么君子，不遵诺言，不是很正常的一件事吗？”
　　“再说了，当孬种怎么了，孬种有什么不好的？”
　　“至于父亲大人……本官从小就发誓，常以再有下次，父亲大人就天打五雷轰立誓，但时间过了这么久，父亲大人不还是好好的？”
　　孙靖边：“……”
　　王忠：“……”
　　吕震：“……”
　　高天龙：“……”
　　他们看着满脸理所当然的高阳，内心一阵感叹。
　　这是真孝啊！
　　王忠曾在高阳发誓时，就隐约察觉到了不对。
　　这小子发誓时，除了那句孬种，可半点都没往自己身上揽。
　　最狠的毒誓，全让高峰给承受了。
　　察觉到众人表情的不对，高阳干咳两声，再次开口道。
　　“这都小事尔！”
　　“主要是皇命不可违，但又必须以最快速度破局。”
　　“这是眼下最快、最合适的办法。”
　　什么皇命不可违，众将都知是高阳的借口，但也没有戳穿。
　　高天龙瞅了一眼高阳，脸上勾起一抹不易察觉的笑容，他淡淡出声道，“你想谁代替你前去决战？”
　　此话一出。
　　李震霄第一个满脸凝重的道，“老夫无惧那匈奴，但这年龄不太适合吧？”
　　“若与那匈奴王子对垒，岂不是一眼就暴露了？”
　　孙靖边开口道，“老夫亦是！”
　　“因这把年龄，错失大好机会，真是可惜啊！”
　　王忠本能的一慌，实在是这样被坑的场景，历历在目。
　　那一日，他就替了武曌前往了关中，天天蝗虫下酒。
　　但眼下，必不可能是他了！
　　“那老夫这一大把年龄，想必就更不适合了。”王忠自信的道。
　　但下一瞬，他就意识到了不对。
　　等等！
　　他目光一闪，骤然就看向了看热闹的王骁。
　　王骁正看着热闹，察觉到王忠目光，也随之看了过去，双方眼神在空中交织，碰撞出一股无形的火花。
　　父子二人，一个紧张不已，一个一脸懵逼。
　　王骁：“？？？”
　　高阳开口了，“诸位将军的确不合适，此人要代本官决战，这年龄当为首选！”
　　“其次，他一身武艺，也要出类拔萃，还要有一定的指挥能力。”
　　“纵观军中——”高阳顿了顿，接着猛然转身，看向了王骁高声道。
　　“王校尉乃王老将军之子，战力无双，并且其指挥作战的本事，也不容小觑，当为此战最适合的人选！”
　　刷刷刷！
　　一瞬间。
　　众人的目光，全都齐齐看向了王骁。
　　王骁也从吃瓜模式，脸上始终带着一抹笑意，化作了惊愕，不可置信的盯着高阳。
　　“淦！”
　　“他？？？”
　　若不是时机不对，王骁就要爆粗口了。
　　王忠一张脸都绿了。
　　他这次算是没被坑，但他儿子却成了活阎王的新目标。
　　羊毛换着薅是吧？
　　“高大人，犬子能力堪忧，这怕是不行吧。”王忠不悦的开口道。
　　高阳笑着道，“王老将军此话谬也，王校尉之本事，别人不知，我高文和还不知吗？”
　　“但这差事，本官也只是举荐举荐，并无别的意思，毕竟此事太过危险，贪生怕死之徒，未有报国之心的人，连碰都不会碰。”
　　“蝼蚁尚且偷生，那更何况是人，所以此事纯属自愿，纵然陛下知晓，也不是说什么的，人之常理嘛！”
　　高阳满脸轻松的道。
　　并且说这番话时，他还随意的拿起一个苹果，咬了一口，顺带朝王骁道，“王校尉，你不必紧张。”
　　“今日之事，话不传二耳，三军绝不会知晓，你大可放心，只管说出自己心底最为真实的想法，此事本官再强调一遍，以自愿为原则！”
　　王骁盯着一脸大义的高阳，脸都快绿了。
　　话说到了这，他还有的选吗？
　　此事太危险，贪生怕死，没有报国之心的人不愿干，蝼蚁都尚且偷生，更何况是人，那反之不干，身上就被打上了贪生怕死的标签。
　　并且这厮还强调，哪怕陛下得知，也不会说什么。
　　武曌是谁，大乾的天！
　　她若知此事，对他有了坏印象，这以后还想晋升？大好前程直接尽毁，最后一句话就是不答应，那以后三军皆知此事，到时他王骁还怎么混？
　　这厮，真狠啊！
　　难怪挑衅匈奴那么带劲，又是要决斗，又是故意羞辱，还要连单于他太奶都不放过，放话让匈奴王子有种就来弄死他，敢情这仇恨，他压根就没想自己承担。
　　这要承担一切的……是他王骁！
　　可事到如今，哪怕是一坨答辩到了嘴边，他也只能强行咽下去，还得说上一句真特码的香！
　　于是。
　　王骁挺直身子，朗声的道。
　　“大丈夫生于大乾，本就该提三尺长剑，报陛下之恩！”
　　“我王骁自从参军，从不惧危险，若此事不危险，那末将还不感兴趣，但既这么危险，这么有挑战，那末将当仁不让了第656章匈奴的震惊，家都偷了？来自高阳的挑衅！
　　高阳看着一脸正色的王骁，差点没忍住笑出声，但好在他是专业的。
　　高阳朝王骁严肃的出声道，“王校尉，此事太过危险，你真是自愿的？”
　　王骁点头，神色肃然道，“高大人不必多言，为了大乾，王骁何惧一死？”
　　高阳露出笑容，朝高天龙和吕震几人道，“我大乾有此凝聚力，有王校尉这般一心为国的勇士，何惧那匈奴？”
　　“大将军，替身找好了，有王校尉的勇猛，再加上我大乾的装备，八百亲卫，说不定还能活捉那匈奴王子巴特尔，为陛下庆贺！”
　　众人：“……”
　　在场的，皆是老狐狸。
　　谁能不懂高阳的诛心局？
　　高天龙多瞧了高阳一眼，随后朝王忠道，“王老将军，你可同意？”
　　王忠几乎是咬着后槽牙，都快咬碎了，但笑着道，“犬子一腔报国之心，当父亲的，岂能阻止？”
　　随着王忠这番话，此事彻底被敲定。
　　王骁深吸一口气，压下内心想砍死高阳的心。
　　今夜，必须寻个无人的地方，痛哭一番了。
　　他王骁，最终一个人默默承受了所有。
　　若匈奴王子真的应战，此战的福，高阳来享，哪怕武曌赏赐他，也是偷摸的给，名声全让高阳赚了，但祸他一个人来背。
　　一想着匈奴人大战可以输，自己必须死的场面，王骁就忍不住有些头皮发麻。
　　现在唯一让他有些安慰的便是，这八百亲卫的战力以及装备，他十分清楚，算是多了一层不太多的安全感。
　　一旁。
　　高阳从身边走过，还顺手拍了拍他的肩膀。
　　“王校尉真乃三军楷模，你放心，若是王校尉真的不幸死在匈奴人的手中，本官必定奏请陛下，为你风光大葬！”
　　王骁：“……”
　　他深吸一口气，朝高阳道，“高大人，别的都好说，但若那匈奴王子不应战，那该如何是好？”
　　他指的，自然是那匈奴老太。
　　高阳一听，立刻道，“本官这就派人在整个玄水草原，散播决战谣言，那匈奴王子若真不应战，王校尉不必客气，该怎么办就怎么办！”
　　王骁闻言，眼珠子都瞪大了。
　　“高大人……”
　　他还想说什么，但高阳直接打断道，“王校尉，一切都是为了大乾，本官本身就是毒士，你不必在意本官的名声。”
　　“大胆去做吧！”
　　这一刻，王骁急了，
　　“高大人，话可不能这样说啊，那匈奴老太，可都年过花甲了啊！”
　　高阳再次拍了拍王骁的肩膀，语重心长的道，“王校尉，有时候思路要打开。”
　　“蒙上一块布，都一样，再者，人的想象力是无限的，王校尉可将他想象成此生最爱，或最恨之人，只需别睁眼即可！”
　　“本官还要安排匈奴人前去散播谣言，就先告辞了。”
　　说完，高阳大踏步的离去。
　　王骁站在原地，浑身石化，他想到匈奴老太的脸，心里一阵恶心，不禁开始干呕。
　　高阳说的最爱和最恨之人，指的自然是女人，但他一脑抽，猛地想到了自己，又将匈奴老太的脸换成了高阳。
　　“呕！”
　　一时间，王骁干呕的不禁更厉害了。
　　“……”
　　玄水河套。
　　一阵大风刮过，卷起地上无数灰尘，汇聚在上空，极为渗人。
　　匈奴主力大营。
　　最中间的奢华营帐内。
　　屋子里一股暖意，匈奴中年将领正在大口吃肉，大口喝酒。
　　为首之人，赫然是匈奴王子巴特尔。
　　但在他一旁，还有两个中年人，一个身子瘦小，但眼底却闪着精光，不怒自威，一个身子发福，一张脸被肥肉褶子堆砌，始终笑眯眯的。
　　这两人身份自然不俗，分别乃匈奴右贤王挛鞮赫扬，以及从大乾叛逃过来的温侯，王鑫！
　　巴特尔端起酒杯，朝王鑫道，“此行前来，父汗便特地吩咐过了，一切要听先生的，先生真乃大才，这局势对大乾很不利啊！”
　　王鑫摇晃着酒杯，笑着出声道，“殿下言重，大乾的作战部署，我军全都知晓。”
　　“这一战只要我们不断避战，耗下去，大乾还未打，那就输了。”
　　挛鞮赫扬也赞叹道，“那大乾女帝出十万大军，讨伐我军，但现在却寸功未建，白白损耗国力！”
　　“真是可笑至极啊！”
　　此话一出，整个营帐内一片哄然大笑，气氛极为热络。
　　巴特尔大口喝了一口酒，啧啧的道，“算算时间，阿扎力应当早就到了大乾营地，羞辱大乾！”
　　“未能一赏这帮乾军脸上的表情，真乃人生一大憾事！”
　　巴特尔这话刚说。
　　下一瞬。
　　营帐外有声音响起。
　　“报！”
　　“殿下，右贤王！”
　　“阿扎力回来了！”
　　此言一出，巴特尔一愣。
　　他没想到，大乾竟将阿扎力放了回来。
　　“速速将阿扎力带进来！”
　　很快。
　　阿扎力双眼蒙着布匹，极为虚弱的走入了营帐。
　　见到阿扎力这般模样，匈奴众将纷纷面色大惊。
　　“阿扎力，你这是怎么了？”
　　巴特尔站了起来，脸色难看。
　　一旁随从跪着道，“殿下，那活阎王下令戳瞎了大人的双眼！”
　　砰！
　　巴特尔闻言，满脸暴怒。
　　“该死！”
　　“这个高阳，本殿下要将他挫骨扬灰！”
　　阿扎力跪在地上，双眼流出血泪，他朝着巴特尔的方向出声道，“殿下…殿下，家……家没了！”
　　“家被偷了啊！”
　　巴特尔一脸懵逼。
　　挛鞮赫扬和王鑫也是一脸不解。
　　“阿扎力，你在说什么，什么家没了？”巴特尔满脸疑惑。
　　“就在这几日，那活阎王亲率了一支兵马，绕后……绕后奔袭，偷袭了我军后方。”
　　“大且渠，大都尉以及一众女眷，全都被生擒，相国大人……相国大人的脑袋，被他们当球踢！”
　　轰！
　　此话一出。
　　众人只感觉脑瓜子嗡嗡的，如九天之雷落下，轰隆作响。
　　巴特尔更是一个没站稳，差点倒了下去。
　　挛鞮赫扬和王鑫，也脸色变的极为难看。
　　“消息是否属实！”巴特尔咬着牙问道，就像抓住了最后一根救命稻草。
　　“殿下，千真万确啊！”
　　巴特尔一个趔趄，一屁股坐在了椅子上，整个人七魄如丢了三魄。
　　家被偷了？
　　“并且……并且……”
　　阿扎力继续的道，露出一脸不忍的表情。
　　瞬间，匈奴众将的目光全都看了过去。
　　巴特尔心有不妙，焦急催促的道，“并且什么？快说！”
　　“并且……并且那活阎王对殿下的敌意极大，他……他连大单于的太奶，他都……哎！！第657章匈奴的震惊，暴怒的巴特尔
　　“什么？”
　　此话一出，巴特尔直接震惊的站了起来。
　　他一双目光带着惊骇，整个人的头皮都仿佛炸开了。
　　这…这是他想的那样吗？
　　那活阎王这般残暴的？
　　其他匈奴诸将，也纷纷惊呆了，他们接连站直身子，不敢置信。
　　一阵嘈杂的声音，不可遏制的传了出来。
　　“大阏氏年龄都这般大了，这活阎王也下得去手？”
　　“踏马的，畜生啊！”
　　“真不愧是大乾第一活阎王，这小子是真狠啊！”
　　“大乾这帮狗日的，我早就听闻了，有些人就是十足的变态，尤其喜欢三四十的，但现在显然更变态了，这实锤了，大乾活阎王就是这等人。”
　　“但这年龄也太大了吧？”
　　“那活阎王听说一直都不干人事，谁家好人被人称为活阎王啊！”
　　“此话言之有理，可怜大阏氏……竟被这小子给玷污了。”
　　“别说了，不想活了，没看到殿下的脸黑的跟个炭一般吗？”
　　“等等，怎么右贤王的脸色更加难看。”
　　“嘶！我记起来了，大阏氏貌似是右贤王父亲的女人，这样说来……”
　　这时。
　　一道悲痛的声音，骤然响彻营帐。
　　“二娘啊！”
　　匈奴右贤王挛鞮赫扬高呼一声，猛地攥紧拳心。
　　“该死的活阎王，本王必要将你宰杀，食其肉，饮其血，否则此恨难消啊！”
　　虽说草原之上，因为恶劣的环境，甚至有子继父亲除生母外的所有女人的传统，他们对于一方面的观念极为淡薄。
　　就如巴特尔压根就不在意高阳是否戳过楚青鸾，这对他来说，压根就不算什么。
　　这就是环境以及习俗所导致的。
　　但高阳这行为却不同，这等于直接开大跳脸了！
　　估摸着高阳也没想到，他短短的几句话，竟还重伤了匈奴右贤王……
　　阿扎力看着暴怒的挛鞮赫扬，以及牙齿都快咬碎的巴特尔，内心天人交战。
　　那活阎王这般羞辱他，他理应夸大一点事实，挑起纷争。
　　这样一来，一旦决战，那活阎王将被匈奴千军万马追杀。
　　但哪怕阿扎力没读过什么书，脑子中的文化也不多，他也很清楚高阳没安好心，他有着自己的底气，此举对巴特尔，有极大的危险性。
　　一边是私仇，一边是匈奴大业！
　　阿扎力咬着牙道，“右贤王，殿下，你们先别动怒，大阏氏暂时…暂时…还没有危险！”
　　此话一出。
　　刷刷刷。
　　众多目光齐齐看了过去，巴特尔心里骤然松了一口气。
　　若高阳真干了这畜生事，他的名声固然废了，但同时他巴特尔也彻底抬不起头了。
　　那高阳岂不是当了一回他的太爷爷？
　　但这口气还没彻底松下去，便听到挛鞮赫扬的声音。
　　“干了就是干了，没干就是没干，这暂时没危险是什么意思？”
　　巴特尔也双眸皱起，意识到了重点，“阿扎力，说话别说一半，这暂时没危险是什么意思？”
　　阿扎力赶忙回道，“因为那活阎王是有所想法，但还未付诸行动！”
　　“活阎王放我回来，就是要给殿下传一番话！”
　　巴特尔瞳孔一缩。
　　“给本殿下传话？什么话？”
　　“那大乾活阎王说谁知盘中餐，谁都不一般，并因殿下说他不行，极为恼怒。”
　　“因此约战殿下，五日后双方各自率领八百兵马，展开决战！”
　　“殿下若不去，那他……就会在这玄水河套，当着所有人的面，凌辱大阏氏，让所有匈奴人看看他到底是一般还是不一般。”
　　此话一出。
　　砰！
　　巴特尔直接气的将桌子都给掀翻了，桌子上上好的羊肉和美酒散落一地，四处都是。
　　他满脸暴怒，愤怒的声音回荡开来。
　　“大乾欺我太甚！”
　　“这活阎王欺我太甚！”
　　天可怜见，他巴特尔什么时候嘲讽过活阎王不行了？
　　他可半个字没说。
　　“大乾女帝该死，这活阎王也该死！”
　　巴特尔气炸了。
　　他一双眸子带着无尽的怒容，双眸通红。
　　一些将领满脸不解，于是低声询问左右的将领。
　　一旁知晓的将领小声解释道，“当初殿下和大单于入侵大乾，殿下曾放了大乾一个小卒回去传话，殿下倒没说什么，但大乾女帝却当众说殿下嘲讽活阎王不行，要猛戳楚国公主，让她感受女人的滋味。”
　　“随后那活阎王就献计，要往粮食里掺毒药，还要卖五石散给我等……”
　　随着这一番话，众人一脸恍然之色。
　　前段时间，此事闹的沸沸扬扬，整个草原上都掀起了一阵轩然大波，对于吃的粮食，更是再三谨慎。
　　他们宁可高价从大乾内部买粮，也不敢有丝毫大意。
　　原来根源在这！
　　但偏偏，巴特尔什么都没说。
　　堂堂女帝，居然玩栽赃陷害！
　　一个虎背熊腰的匈奴将领开口道，“殿下，既有误会，那不妨解开！”
　　“我等澄清一番，此事也就罢了！”
　　此话一出。
　　巴特尔一双虎眸，骤然就看向了这名将领。
　　他直接大步上前，一把就拎住了他的脖领，冷声道，“本殿下没干，为何解释？且不说这活阎王信不信，要想本殿下朝他服软，除非杀了我！”
　　“哼！”
　　“他要决战，那便与他一战，老子要亲手将他的脑袋拧下来当球踢！”
　　“否则此恨难消！”
　　但这话刚一出口，王鑫便开口道，“殿下，万万不可！”
　　“这活阎王明摆着是激将法，诱使我军出击，不可上当啊第658章匈奴的想法，应战杀敌！
　　巴特尔看向王鑫，一双眸子闪烁，虽然里面有怒火弥漫，但也恢复了一些冷静。
　　这是一招很浅薄的激将法。
　　他也能看出来。
　　王鑫见状，更为冷静的出声道，“活阎王此人极为狡诈，乃天下一等一的毒士，毒士以谋己为己任，他能亲自出阵？”
　　“对此，我军也该保持怀疑的态度！”
　　巴特尔心中的怒火稍稍消散。
　　挛鞮赫扬也满脸阴沉，目光闪烁，正在思考权衡。
　　王鑫这话，不无道理！
　　一旁，阿扎力开始发力，“殿下，这倒不必担心，因为那活阎王当众立了誓，说此战谁不去，谁就是孬种，谁爹就没有腚眼，天打五雷轰，不得好死！”
　　“那帮乾人素来讲仁义，最讲父慈子孝，以此立誓，除非那高阳名声不要了，更别回长安面见他爹，但这一点，近乎不可能！”
　　此话一出，匈奴众将全都面色肃然。
　　“好歹毒的誓言！”
　　“看来这活阎王，是被那大乾女帝的话刺激的疯了，迫不及待想与我军决战，一雪此话之耻！”
　　巴特尔闻言，脸色难看的出声道。
　　“那活阎王还说什么了？”巴特尔继续问道。
　　“他还说我天神部落皆是蛮夷，不过放牛放羊的粗鄙人罢了，说我蛮夷之军，装备不如大乾，所以他特许殿下可率领两倍、三倍的兵力，正面对抗！”
　　“他说他人就在那，殿下有种就弄死他，否则他就当众弄大阏氏！”
　　此话一出。
　　王鑫眉头一挑，他几乎肉眼可见的感受到，巴特尔周身的杀意正在暴涨。
　　“欺人太甚！”
　　“简直欺人太甚！”
　　“我巴特尔乃草原第一勇士，岂有避那高阳之理？”
　　巴特尔暴怒说道。
　　王鑫还想出声劝阻。
　　但巴特尔却直接伸手，做了一个停止的手势，“先生不必多言，话都说到这个份上了，若我巴特尔还当缩头乌龟，以后如何统御族人，走向辉煌？”
　　“他想拿下本殿下，但本殿下又何尝不想拿下他，以雪心头之恨！”
　　他满脸冷意，眼神阴冷的道：“还怕本殿下怯战，特意让本殿下带两倍、三倍之人，本殿下岂是这种占便宜之人，八百人就八百人，草原上的雄鹰，岂能畏惧他人锋芒？”
　　王鑫见巴特尔下定了决心，转而将目光看向了匈奴右贤王挛鞮赫扬。
　　“右贤王，此事你如何看？”
　　右贤王毕竟年长，更知人心狡诈，他想让匈奴右贤王劝一劝巴特尔。
　　一时间，众多目光齐齐看向爆发后，便一直沉默的匈奴右贤王。
　　挛鞮赫扬抬起一双阴鸷的眸子，扫向众人，最终深吸一口气道，“此战，本王觉得该打！”
　　一听这话。
　　王鑫直接急了，就要出声。
　　匈奴右贤王却先一步出声道，“先生莫急，先生的担忧，怕大乾有所图，活阎王有诈，本王都清楚。”
　　这句话一出，令王鑫脸色缓和，但随之露出不解。
　　匈奴右贤王继续道，“此战可以应下，但作战地点，必须由我们来定！”
　　“本王知玄水河套，有一处极为好的作战地点，名为乌地，大乾想算计我军，没那么容易！”
　　说话间，匈奴右贤王看向了巴特尔，随后一脸认真的出声道。
　　“殿下，应战可以，但千万不可八百人对阵八百人，那活阎王既然准许两倍、三倍兵力应对，那就如他所愿！”
　　此话一出，巴特尔瞬间不满的道，“可如此一来，胜也是胜之不武！”
　　挛鞮赫扬冷笑道，“战场上，杀敌才是最重要的，诛杀这活阎王才是最重要的！”
　　“殿下不要被怒火冲昏了头脑，这活阎王敢应战，就对麾下的八百人有绝对的信心。”
　　“大乾现在有诸多武器，纵然搜寻部落勇士，配备最好的甲胄，最锋利的弯刀，只怕也难以力敌！”
　　“但双倍，甚至三倍兵力，那优势在我，可就彻底不一样了。”
　　挛鞮赫扬的话，令巴特尔冷静下来。
　　虽然他内心骄傲，但也不得不承认，双方在装备上，有着巨大的差异。
　　八百人对阵八百人，还真不一定干的过！
　　这时，
　　王鑫有点明悟了，他朝挛鞮赫扬沉声道，“右贤王是想聚拢兵力优势，猛攻大乾活阎王，将其斩杀在乌地？”
　　挛鞮赫扬阴冷的笑了笑，随后点头道，“不错！”
　　“此战可以败，活阎王必须死！”
　　“更何况，大乾活阎王又不认识殿下，殿下只需伪装成普通战将，保全自身即可！”
　　“否则如殿下所说，那大乾活阎王都骑在我等脖子上开始撒尿了，这若是还不反击，还转而去嗦一下，那也太贱了，”
　　“更何况真不应战，那活阎王若真的干出那人神共愤之事，再加后方被偷袭，那对军心将是极大的打击。”
　　王鑫听闻这番话，彻底的沉默了。
　　但他心思也活络了起来，显然在盘算此计的可行性。
　　如挛鞮赫扬所说，本来大后方都被偷袭了，这就足够丢人，再面对挑衅，甚至喊出两倍，三倍兵力，仍不敢应战。
　　这对一向慕强，崇尚强者为王的匈奴人而言，士气将是极大的打击。
　　他目光扫向巴特尔，沉声问道，“殿下，你想战？”
　　巴特尔语气盛怒的道，“若不迎战，自身将是孬种，父汗也将没有腚眼，天打五雷轰！”
　　“连大阏氏都有被玷污的危险！”
　　“这口气，本殿下绝对吞不下！”
　　一番话掷地有声。
　　虽然王鑫还是觉得冲动了，但也生出了想法。
　　正面对抗，三倍对一倍，这太诱人了！
　　“既如此！”
　　“那便请殿下挑选军中勇士，我和右贤王会为殿下安排一个公平一战的地形！”
　　王鑫这里松了口，巴特尔不禁露出狰狞的笑容，他揉了揉自己的双拳，就要下去。
　　挛鞮赫扬不望提醒一句，“殿下定要按照三倍兵力寻找，不可大意！”
　　“见了那活阎王，直接往死里冲锋，此战可以输，高阳必须死！”
　　巴特尔露出一抹狰狞的笑容，开口道，“这活阎王，会为他的短视付出惨重的代价，此战，我必生擒活阎王！”
　　八百人他没信心，但三倍兵力，他有绝对的信心。
　　他匈奴虽穷，但精锐要穿的甲胄，武器，那也是足够的。
　　随后，一众匈奴将领又完善了一些作战的细节！
　　最后。
　　巴特尔出声道，“派人去告诉那活阎王，区区决战，谁怂谁孙子，我巴特尔岂会避他锋芒？”
　　“来战！”
　　一时间，匈奴大营也陷入了骚动之中，巴特尔要挑选军中最勇猛的将士，要给他们穿戴最好的甲胄和武器。
　　只为决战……更好的斩了那活阎王的脑袋！
　　“…第659章谈心还是忽悠，王骁的动容
　　入夜。
　　星光点点，草原上的星空一望无际，极为璀璨。
　　王骁身穿甲胄，站在营帐外，吹着凉风，清风吹起他的发丝。
　　他双手背负，以四十五度的方向抬头看天，喃喃自语的道。
　　“我这一生，如履薄冰啊！”
　　“这匈奴王子该不会真的不讲武德，真的那么不要脸，要配备两倍、乃至三倍的兵力吧？”
　　一想到这一点，王骁就极为蛋疼。
　　他很忧愁啊！
　　以前，他总抱怨一身武艺毫无用武之地，那般刻苦练武，又有何用？
　　但现在，真是武到用时方知少，痛恨当初没有更加刻苦的自己。
　　一旁。
　　一道身影走了上来，同时还伴随着声音响起。
　　“王校尉，本官有个好消息，有个坏消息，你想先听哪个？”
　　高阳负手前来，声音响起。
　　四下无人，王骁神色晦暗不明，出声道，“坏消息吧！”
　　“坏消息是匈奴王子巴特尔派人送来了战书，答应了决战，让本官不要动匈奴大阏氏，并将决战之地，定在了乌地！”
　　王骁瞳孔一缩，随后问道，“乌地？”
　　高阳淡淡道，“就在我军营地五十里左右的地方，此地地形特殊，难以突袭！”
　　“并且这匈奴答应的这般快，估摸着要不讲武德，配备了两倍乃至三倍的兵力，这一点，王校尉要做好应对准备。”
　　王骁闻言，嘴角抽搐了一番。
　　真是越担心什么，越来什么。
　　匈奴真是数倍于自己的兵力，并且以高阳拉的仇恨，估计第一目标就是自己。
　　这一战，凶险啊！
　　“王校尉，你这般看本官无用，若本官当时不这样激将匈奴，他们根本不会迎战，一切都是为了大乾，本官也没办法。”
　　“那敢问高大人，好消息呢？”王骁问道。
　　“好消息是接下来本官不会使坏，这八百亲卫，除了突袭战死的弟兄，填充的大乾将士，也皆是军中最为勇猛的精锐！”
　　“并且本官自长安，便预备的武器，王校尉皆正常使用便是。”
　　王骁闻言，直接就愣住了。
　　这算什么好消息？
　　但看着高阳那张真挚的脸庞，他还真无言以对。
　　是啊。
　　高阳不在暗中使坏，这便已是最好的消息。
　　否则，他这条命还真不够高阳玩的。
　　高阳也看向广袤无垠的星空，就像是聊闲话的道，“本官虽坑了你，但自古富贵险中求，此战虽危险，但若能生擒单于之子，你王骁从此之后，也将平步青云。”
　　“纵然没擒住，只要击溃匈奴精锐，给予其沉重打击，也是大功一件，这一切全靠王校尉自己的本事。”
　　王骁皮笑肉不笑的道，“纵然立功，那也是为高大人做嫁衣罢了。”
　　高阳摇摇头，开口道，“天下人不是傻子，无论王校尉是胜是败，此事都藏不住的。”
　　“再说了，以王老将军的秉性，若你生擒了单于之子，他会不捅破这一切吗？”
　　“朝中主和派，也不会令本官享这份大功的，王校尉终究太过年轻，若事无好处，王老将军会松口吗？”
　　虽然被比他小许多的高阳训斥，有些怪异。
　　但王骁不得不说，高阳说的是对的，武曌不是傻子，更不会令有功之臣寒心。
　　这样一想，王骁心里顿时好受多了。
　　连带着想一刀砍死高阳的恨意，也随之消散了不少。
　　王骁盯着高阳，神色有些复杂，也有些不解。
　　“高大人，为何跟末将说这些？”
　　高阳笑着道，“只是随便闲聊几句罢了，若王校尉非要冠以理由的话，那可能是本官太无聊了吧。”
　　“无聊？”
　　王骁一愣，这算什么理由？
　　察觉到王骁一脸的不解，高阳满脸唏嘘的出声道，“荣亲王没了，丞相也没了，太后也没了，这朝中真是寂寞如雪啊！”
　　王骁听闻此感叹，整个人一愣。
　　他眼睛一瞪，直勾勾的盯着高阳。
　　这混蛋好端端的，装起来了？
　　高阳回头，一双眸子如繁星一般，淡淡道，“王校尉不想重振王家声威吗？不想有朝一日，为王老将军的骠鸡大将军报仇吗？”
　　此话一出，王骁目光躲闪。
　　“高大人，这番话末将听不懂。”
　　高阳轻笑，淡淡道，“本官面前，不必遮掩，也没必要。”
　　“因为本官给王校尉一个追赶的机会，但就怕你会如崔状元一般，连本官的身影，都直至看不见。”
　　“王校尉，莫要让本官失望。”
　　说完，高阳拍了拍王骁的肩膀，直接大踏步转身离开。
　　王骁盯着高阳渐渐离去的背影，脑海中回荡着高阳刚刚所说的话。
　　这混蛋，还真给他装起来了！
　　错愕之后，王骁重燃信心，眼中弥漫着强大的战意。
　　高阳说的对，这次……是他来之不易的机会！
　　“匈奴王子，你废了，你真废了！”
　　王骁喃喃自语，不再怯战。
　　三倍兵力又如何，按照高阳的配置，破敌绝对没问题！
　　搏一搏，搏一个滔天富贵，锦绣前程！
　　“……”
　　营帐内。
　　高阳躺在干爽的褥子上，浑身都得到了巨大的放松。
　　他拉上被子，准备美美睡上一觉。
　　但这时。
　　高天龙掀开营帐，走了进来。
　　他一进来，就朝高阳发问，“老夫听闻，你刚刚找了王骁，还聊了一些？”
　　“这是为何？”
　　高阳见状，很老实的道，“孙儿想激发王校尉的战意，令其奋勇杀敌，好生擒那匈奴王子，来报孙儿的仇。”
　　高天龙：“……”
　　令别人拼命，来报自己的仇是吧？
　　但紧接着，高天龙又问道，“那为何匈奴战书刚到，你就去了？”
　　“如此着急？”
　　高阳依旧很实诚的道，“无他，怕阴沟里翻船也。”
　　“传来的消息并不算太好，孙儿怕王校尉一时冲动，想不开，趁着孙儿熟睡，或者趁孙儿不备，一刀刺来，亦是收买军中心腹，一刀刺来，那就亏大了。”
　　“所以，必须给他打一下鸡血，灌一灌鸡汤。”
　　“不怕一万，就怕万一，这危险理应扼杀于摇篮之中第660章长安沸腾，武曌的心烦
　　大乾。
　　长安城。
　　清晨。
　　边疆急报正在飞速朝长安城而来，为首将士策马狂奔，官道上的百姓纷纷避让。
　　长安守将见到此将士，面色大惊，短短六天，前线就再次传来消息。
　　他不敢耽搁，连忙下令，将长安城的城门打开。
　　将士策马入了皇城。
　　朱雀大街上，长安百姓纷纷退让，他们看着自长安城奔袭进来的将士，目露忐忑。
　　“什么情况？这才过了几天，边疆又送来紧急军情了？”
　　“不妙啊，上次都是坏消息，这次看来也是坏消息吧？”
　　“这么短的时间，只有这个可能了！”
　　“该不会战败了吧？”
　　“没错了，匈奴人一向狡诈，雄踞在漠北草原，纵是天下名将在沙漠中，也容易迷失方向，这肯定是坏消息传来了。”
　　“天不佑我大乾啊！”
　　“倒也不至于吧，此战有活阎王跟随，不可能惨败啊！”
　　“活阎王固然厉害，但毕竟不是神，此战……怕是要惨败！”
　　“难道我大乾，就永不能朝匈奴报仇雪恨吗？”
　　长安百姓一阵议论纷纷，眉宇之间满是担忧。
　　一时间，气氛低落。
　　哒哒！
　　马蹄声越来越近，将士也奔袭而至。
　　长途奔袭，太过疲惫，因此这名将士的眼睛有些通红，脸上也是遮掩不住的疲惫之色。
　　但踏上通往皇宫的朱雀大街，他的眼中却燃着一股滔天之焰，脸色也是迅速由疲惫，化作止不住的振奋。
　　因为他心底清楚，长安会因这个消息而惊，大乾因这个消息而惊！
　　这名传令将士几乎是以自己此生最大的声音，高声喊道。
　　“大捷！”
　　“前线大捷！”
　　“嫖姚校尉高阳，出奇兵，率八百亲卫于草原上迂回五百里，突袭匈奴大后方！”
　　“此战活捉匈奴大单于祖父，叔父，大阏氏，并当场斩匈奴相国，生擒匈奴都尉，当户数人，大破匈奴！”
　　战马在朱雀大街上狂奔，这名将士的声音也是如音爆一般响起。
　　瞬间。
　　长安百姓全都愣住了。
　　他们齐齐瞪大眼睛，满脸的不可思议。
　　下一瞬。
　　一股巨大的喧哗声，陡然引爆整个长安城。
　　“什么？”
　　“大捷？”
　　“嫖姚校尉高阳出奇兵，大破匈奴了？这位兄弟，是我听错了吗？”
　　有人掏了掏耳朵，不敢置信的看向一旁的百姓，出声问道。
　　旁边百姓先是愣了愣，接着也大笑道，“哈哈，这位兄弟，你没听错，嫖姚校尉高阳，这就是活阎王啊，他率八百亲卫，偷袭了匈奴大后方，连那匈奴单于的祖父都活捉了啊！”
　　“畅快，畅快啊！”
　　“百年了，我大乾终于一雪前耻，大破匈奴了啊！”
　　“高大人真乃神人也！”
　　先前质疑高阳之人，言高阳并不是神的青年，大脑一阵放空，呆呆的道。
　　“从此之后，我再也不说世间无神了，因为……我的神来了！”
　　朱雀大街上，百姓各异，有的百姓激动不已，有的百姓痛哭，有的百姓呆若木鸡。
　　但难以掩饰的，皆是兴奋与畅快。
　　大乾和匈奴之间的矛盾，积怨已久，当年，大乾太祖皇帝都差点被生擒。
　　这是耻辱之一，大乾赔了许多金银，还有大量丝绸。
　　此战过后，没过多久，太祖皇帝郁郁寡欢之下离世。
　　当时，匈奴势大，派出使者，嚣张的踏入长安城，趾高气昂。
　　彼时天子年幼，太后垂帘听政，那使者还带来一封匈奴单于的书信，书信之内容，对大乾太后极为羞辱。
　　但没办法，大乾战马不多，无法跟匈奴对抗，只能低头。
　　那时，大乾派出了公主前去联姻，换取和平，当时这公主名为银月公主，出使匈奴时，百姓纷纷送行。
　　银月公主行至长安城门时，从马车内忽然跑出，哭喊着不愿与草原蛮夷和亲，哭喊着我泱泱大乾，为何要与蛮夷联姻。
　　那令人心碎的喊声，回荡在城门口。
　　但仅仅说了这几句话，银月公主就被拉回了马车，捂住了嘴。
　　但这一幕，长安诸多百姓亲眼目睹，事后，百姓群情激愤，纷纷请战。
　　这些耻辱，深深刻入了每一个大乾百姓的心中，它并未随着时间而消磨，相反更加刻骨铭心。
　　此刻，听闻前线大捷，高阳生擒了匈奴大单于的祖父，这怎能让他们心中不畅快？
　　将士一路畅通无阻，在百姓的欢呼声中，冲入了皇宫。
　　皇宫。
　　金銮殿内。
　　百官正在激情上奏，言辞颇为激烈。
　　武曌一身黑红相间的玄色龙袍，那张绝美、矜贵的面庞，早就阴沉如水。
　　龙袍下，一双修长白皙的手掌，缓缓攥紧，指甲刺入掌心，带来钻心的疼痛。
　　可武曌却如没感受到一般，只是冷冷扫视着底下的百官。
　　如她所预料，王鑫反叛，前线大军陷入僵局，高阳失踪的消息一传来，就引爆了整个朝堂。
　　这两次早朝，朝中主和派纷纷站了出来，指责她不该冲动出兵，白白损耗国力。
　　并且，现在已经开始威逼，让她下令，令高天龙撤军，以避免更大的损失。
　　言官说话，引经据典，那张嘴极为厉害，直接将她骂成了昏君。
　　但偏偏……她还不好动怒。
　　这就涉及到争权，朝堂之中，天子若太过强大，那百官权利就会随之减小，反之百官太强，天子的话语权就小。
　　武曌势头太猛，威胁到了他们手中的权利，因此主和派，中立派纷纷倒戈相向。
　　另有高阳的仇敌，纷纷来看热闹。
　　闫征站出来，拱手道，“陛下，非老臣指责陛下，只是陛下太信活阎王，太小觑匈奴，殊不知战场太过危险，活阎王固然有本事，但终究太年轻啊！”
　　“如今，我大乾痛失一员大将啊！”
　　崔星河也站出来，满脸悲痛的道，“高大人有惊世之才，但率八百人就敢突袭匈奴大后方，此举危险性太大了。”
　　“现在也不知高大人安危如何？自从这个消息传到长安，臣是顿顿吃不下，夜夜难眠啊！”
　　崔星河捶着胸口，一脸悲痛。
　　但他浑身精神奕奕，哪里像是吃不下，睡不好的样子。
　　卢文见状，也开口道，“陛下，臣亦是啊！”
　　“若高大人有个三长两短，这可如何是好啊！”
　　“高大人也是，他一介毒士，为何要行此此冲动之举啊！臣这几日，也是颇为担忧，同崔状元一般，是吃也吃不下，睡也睡不好啊！”
　　“哎！”
　　武曌听的实在心烦。
　　这帮混蛋，嘴里全是对高阳的担忧，但这模样哪里有吃不好，睡不好的样子？
　　武曌起身，要直接退朝。
　　但也就在这第661章朕爱说点小谎
　　殿外。
　　一道兴奋的声音，陡然响起。
　　“陛下，大捷！”
　　“前线大捷！”
　　“嫖姚校尉高阳，率军迂回辗转几百里，对匈奴后方老巢，发动了猛攻！”
　　“此战，斩匈奴首级两百一十三人，包括匈奴相国挛鞮图赫一人！”
　　“生擒匈奴共计七百六十八人，其中包括匈奴单于祖父挛鞮乌达，匈奴单于叔父挛鞮阿古达，以及大都尉一人，当户三人！”
　　“我军战死十八人，受伤三十六人，嫖姚校尉大破匈奴，率先打破僵局！”
　　嗡！
　　正要走的武曌步子一顿，接着猛然回头，一双凤眸骤然就变了。
　　她的心头，掀起一阵滔天骇浪。
　　一旁，上官婉儿也是被这个消息惊的红唇微张。
　　她白皙的拳心，骤然攥紧。
　　高阳，竟如此之猛？
　　“什么？”
　　不只是武曌和上官婉儿，底下的百官也全都齐齐懵了。
　　他们一双老眼瞪大，脑瓜子嗡嗡作响。
　　崔星河脸上的笑容僵住，卢文脸上的笑容僵住。
　　这下，这是真吃不下饭，也睡不着了。
　　高阳那活阎王率领八百人，去突袭匈奴的大后方，还真成了？
　　匈奴单于祖父，叔父，大阏氏，都尉，当户被生擒，相国挛鞮图赫被斩！
　　这等同于匈奴老窝，被活阎王直接一锅端了啊。
　　一时间，主和派的脸都绿了。
　　他们想到自己先前的激进，不由得退后了一步，气势也弱了下来。
　　武曌哈哈大笑。
　　“好！”
　　“好啊，朕果然没看错高卿！”
　　“生擒单于祖父，叔父，将匈奴后方老巢全都一锅端了，这干的漂亮！”
　　“此等大功，待高卿凯旋归来，朕定要重赏他！”
　　武曌脸上满是快意。
　　随后，她一双眸子看向底下的文武百官，周身弥漫着一股浓郁的帝王之气。
　　现在，该她展示自己的语言艺术了。
　　“周爱卿，朕没记错的话，刚刚是你说朕安排有失妥当，匈奴不可战胜，出兵乃是下下之选？”
　　武曌声音冷漠，一双凤眸中弥漫着强大的威严。
　　伴随着她的率先点名，一名头发花白的大儒，当即就站了出来。
　　他颤颤巍巍跪下，极为老实的道，“陛下，臣有罪。”
　　刚刚骂的有多爽，现在就有多憋屈。
　　该死啊！
　　谁能想到，高阳竟有此等本事，八百人居然能特么把匈奴老窝给端了，单于祖父都给抓了，这是何本事？
　　很快。
　　武曌一个个的点名。
　　金銮殿上跪了一大片，全是年龄颇大，反对与匈奴动兵的主和派。
　　此刻全都老实了。
　　武曌一阵输出，彻底的扬眉吐气了。
　　她彻底的爽了。
　　不但高阳安危没事，还给她立下了这样一份大功！
　　正当武曌心中感慨之时。
　　殿外。
　　又是一道声音响起。
　　“报！”
　　“前线军情！”
　　“匈奴派出使者，欲要羞辱我大乾，反遭我大乾羞辱！”
　　“高大人因匈奴王子曾当众羞辱他不行，暴怒不已，命匈奴使者回去传话，要率手下八百亲卫，与那匈奴王子决战！”
　　“还扬言，谁若是不去，谁就是孬种，谁爹就没腚眼！”
　　“嘶！”
　　这番话一出，令百官齐齐轻抽一口凉气。
　　他们陷入了一阵思考之中。
　　高阳突袭匈奴，冒如此大风险，这是一件并不是很合理的事情。
　　但现在，他们似乎找到了事情的源头。
　　崔星河，卢文等人全都面色凝重，意识到了高阳的底线。
　　以后非不到万不得已之时，不可说高阳不行。
　　但常言道，一块砖往猪圈里一丢，往往叫的最狠的一个，就是被砸的那个。
　　高阳，似乎真不行啊！
　　但他们也没想到，高阳立的誓居然这么狠。
　　谁不去，谁就是孬种，亲爹没腚眼！
　　高峰笑容僵住。
　　这混小子，好端端的说他做甚？
　　他自己不去，那只是一句孬种，但他可是没有腚眼。
　　正所谓知子莫若父。
　　不妙，
　　不妙啊！
　　高峰脸上毫无喜色，相反极为阴沉。
　　这孽子，该不会真不去吧？
　　那他高峰，以后如何抬的起头？
　　武曌也没想到，前线竟还有此事发生，高阳心头竟有如此之怒。
　　如卢文，崔星河等一众臣子所想，她也将高阳的突袭，以及宣战，全都归根在了匈奴巴特尔先前那番话中。
　　一时之间，武曌沉默了。
　　这番话巴特尔有没有说过，巴特尔心里很清楚，武曌的心里也很清楚。
　　她没想到，有心栽花花不开，无心栽树柳成荫。
　　若没有她这番话，高阳会冒险突袭匈奴大后方吗？
　　这是个问题，武曌也没有答案。
　　但对于这番话，武曌沉默着，有句话想对高阳说，“高卿，朕有时爱说点小谎。”
　　“……”
　　燕国。
　　燕无双高坐龙椅上。
　　他的脸上满是得意。
　　“啧啧，这匈奴大单于还真不是庸才，这温侯王鑫，竟是他早就下好的一步棋。”
　　“看来，他早就对大乾有想法啊！”
　　陈平丝毫不意外，轻摇手中羽扇道，“大乾和匈奴之间的恩怨不同，对匈奴来说，大乾本就是他们的第一目标。”
　　“这一点并不奇怪！”
　　燕无双笑道，“大乾作战计划，粮草辎重全都暴露，这一仗还怎么打？”
　　“看来，先生之计，取得了巨大的成功，这天下一统，终究是朕要做的事！”
　　燕无双野心勃勃，极为振奋。
　　大殿内，燕国文武百官全都心情大好，脸上满是笑意。
　　但也就在这时，殿外传来一道声音。
　　“报！”
　　“启奏陛下，最新军情！”
　　“大乾活阎王率八百人，绕后迂回，活捉单于祖父，叔父，大阏氏，大破匈奴第662章王骁顶替高阳，我高文和什么不敢？
　　此言一出。
　　燕无双脸色骤然一变。
　　“什么？”
　　陈平脸色也是陡然变的严肃。
　　文武百官，全都惧惊。
　　“这消息确认无误？”
　　“启奏陛下，消息由我们在匈奴主力中的将士，一路疾驰，跑死了三匹马，这才传达回来的消息！”
　　“并且那大乾活阎王因所谓的嘲讽他不行，极为恼怒，所以给匈奴王子巴特尔下了战书，双方率小股军队决战！”
　　“活阎王还特意放话，准匈奴王子携带两倍乃至三倍的兵力应战！”
　　“谁怂谁是孬种，谁怂谁爹没腚眼，天打五雷轰！”
　　燕无双表情震惊。
　　他出声问道，“匈奴王子应战了？”
　　“匈奴觉得乃天赐良机，但要带三倍兵力，斩活阎王于战阵之中！”
　　一旁，陈平脸色骤然难看了。
　　“完了！”
　　“上当了！”
　　陈平痛苦的闭上了眼。
　　燕无双听闻这话，面色大惊，他看向陈平问道，“先生，此话怎讲？”
　　“若能斩了活阎王，纵折损数千人，这岂不是也是大赚？”
　　陈平看向燕无双，以一种肯定的语气道，“活阎王这般谨慎的人，他会冒这么大的风险吗？”
　　“他根本不会去的。”
　　燕无双开口道，“活阎王的誓言，可不小，这难道……”
　　陈平直接打断道，“活阎王的话若是能信，那还叫活阎王吗？更别说此话还是说他爹没腚眼，也并非是他。”
　　燕无双想到高阳的狡猾，脸色也难看了下来。
　　“来人！”
　　但陈平却摇头道，“陛下，来不及了，现在只怕都已经打起来了……”
　　“……”
　　玄水河套。
　　乌地。
　　此地一望无际，视线极好，并且中间有一条河流，蜿蜒而过。
　　河流并不大，只有两三米宽。
　　匈奴和大乾的主力，各自隔着十里之遥，这个距离，再加上有河流为天然阻碍，就是一个极为安全的距离了。
　　双方旌旗蔽天，遥遥相望。
　　最中间，有两股人马正在对峙。
　　大乾阵营。
　　高阳拿出自长安便做好的简易望远镜，看了过去。
　　虽然隔得有点远，但高阳勉强能看清楚。
　　“阳儿，此战能行吗？”
　　一旁，高天龙出声问道。
　　远远看去，匈奴不讲武德，带的人比大乾的多了数倍，这让高天龙有些担忧。
　　高阳一边看热闹，一边回道，“这八百人可是用钱砸出来的，有钞能力加持的精锐，这要是不能冲烂匈奴，那真是糟蹋孙儿的钱了。”
　　高天龙想到挖矿兵，以及高阳变态的训练，心里稍安。
　　但他目光一扫，发现高阳正拿着一个奇怪的物件，将眼睛笼罩。
　　他不禁好奇道，“阳儿，这是何物？”
　　“此物名为望远镜，其作用如字面意思，最大用处就是看的更远。”
　　这话一出，引起高天龙、吕震等人的好奇。
　　“天下还有此等神奇之物？”
　　“速给老夫看看！”
　　高天龙震惊道。
　　吕震也赶忙开口道，“也给老夫看看！”
　　王忠也心痒难耐，纵然对高阳不爽，但还是近乎哀求的道，“高大人，给老夫也看看。”
　　高阳道，“陈胜，去再拿几个，给几位将军一同看看。”
　　很快，
　　高天龙，吕震、王忠几人全都有学有样的拿起望远镜，看向战阵中央。
　　顿时，视线变的清晰了不少。
　　“嘶！”
　　“此物好生神奇！”
　　吕震轻抽一口凉气。
　　高天龙更是不满的道，“阳儿，有这种好东西，为何不早告诉老夫？”
　　“祖父你也没问孙儿啊！”
　　高阳理直气壮的道。
　　高天龙差点一口血喷出来。
　　罢了！
　　看在那份大功份上，回去再抽这臭小子。
　　“等等，那人是匈奴王子吗？为何他和王校尉齐齐上前，双方兵马却没有动作呢？”
　　“这是要单挑？”
　　“不像啊！”
　　“这怎么像要谈话？”
　　众人看过去，只见双方人马按兵不动，隔着大约数里左右的距离，但巴特尔和王骁，却齐齐上前。
　　这一幕，令众人有些不解。
　　战阵中央。
　　一阵春风刮过。
　　巴特尔和王骁隔着三米左右的距离，彼此骑着战马，两两相望。
　　“你便是单于之子，巴特尔？”
　　王骁看向巴特尔，率先发问。
　　“不错，正是本殿下！”
　　巴特尔看向王骁，也皱眉问道，“你便是大乾大名鼎鼎的活阎王，高阳？”
　　王骁点点头，脸都不红的道，“不错，我便是高阳，高文和！”
　　“你这单于之子，不开打，叫本将来作甚？”
　　巴特尔深吸一口气，目光冰冷的道，“虽然本殿下不想解释，但觉得还是有必要解释一番！”
　　“本殿下的确派人去给大乾女帝传话，但并未嘲讽你，更未说你不行，这一切都是那大乾女帝杜撰的！”
　　“你不必对本殿下这么大敌意，更不要……迁怒无辜之人！”
　　虽然巴特尔不想解释，但右贤王一句话，让他觉得还是解释为好。
　　否则，他怕大阏氏太遭罪。
　　嗯？
　　王骁懵了。
　　但随即，他意识了过来。
　　嘶！
　　堂堂一国之君，居然爱撒点小谎！
　　但这玩意，对他无用，他也压根不在意，因为他乃王骁，并非高阳。
　　并且，他还察觉到了一件很爽的事情，那便是他可顶替高阳的名头说话。
　　这大好时机啊！
　　因此，他直接哈哈大笑道，“匈奴小儿，为了那匈奴老太，你竟扯出如此之谎，真是可笑至极啊！”
　　巴特尔脸一黑。
　　他就知道高阳不信。
　　“本殿下说的是真的，我以天神起誓，要不是大阏氏在你手上，本殿下岂会向你解释？”
　　王骁嘿嘿一笑道，“匈奴小儿，撒谎也没用了，因为那大阏氏我高阳已经将其……”
　　这话一出，巴特尔眼睛骤然就红了。
　　“你将大阏氏怎么了？”
　　他拳心攥紧，恨不得一拳打死这个眼前这个混蛋。
　　“还能怎么样？就如你所想的那样！”
　　王骁露出一脸回味，仿佛极为享受的模样。
　　轰！
　　巴特尔人傻了。
　　但他咬着牙，理智尚存的道，“不，不可能！”
　　“大阏氏年纪那么大了，你怎么可能下的去手？”
　　“你定是骗我！”
　　“你不可能干得出来这事！”
　　王骁闻言，哈哈大笑，“笑话，我高阳七岁就偷看寡妇洗澡，八岁就调戏府上的侍女，十二岁就带着狗腿子，横行霸道，欺辱妇女！”
　　“十三岁吃虎鞭，十六岁就开始补肾壮阳，小太监见了我都高文和都得绕路走！”
　　“这天下我高阳什么不敢做？”
　　“我高阳连吃大粪都敢，区区大阏氏，这算什么第663章疯狂挑衅，暴怒的巴特尔！
　　“什么？”
　　巴特尔闻言，整个人都震惊了。
　　他没想到，大名鼎鼎的活阎王，竟还有此等离奇之经历。
　　这活阎王，比他想象的还要狠啊！
　　最令他佩服的是，这活阎王居然说的这么骄傲！
　　不是，吃这玩意还能理直气壮的？
　　并且果然是大乾第一毒士，坏种一个啊，自七岁就偷看隔壁寡妇洗澡！
　　这是真畜生啊！
　　一时间，巴特尔不说话了，处于一种巨大的震撼之中。
　　同时，他内心对大阏氏的下场，近乎有些绝望了。
　　别人下不去手，这高阳怕是真下了手。
　　天下竟还有这等人！
　　苍天无眼啊！
　　巴特尔攥紧拳。
　　王骁还在叫嚣，“巴特尔，本官听闻你乃草原第一勇士，无人可挡！”
　　“本官敢吃屎，你敢吗？”
　　王骁朝着巴特尔高声道。
　　他身子笔直，一脸傲然之色。
　　巴特尔无言以对。
　　这要是别的话，不论是什么，他都应下了，毕竟天下还有他巴特尔不敢的事？
　　但偏偏是这话……
　　“本殿下十五岁便单人杀了一头饿狼！”
　　巴特尔不服气的道。
　　他朝王骁叫嚣着。
　　王骁面露不屑，彻底爽了。
　　今日富贵与危机并存，他的性命有极大的危险，现在倒不如以高阳的身份，狠狠抹黑一下高阳。
　　这样一来，纵是死，那也值了！
　　面对巴特尔的话，王骁丝毫不动容，他一字一句的道，“本官敢吃屎，你敢吗？”
　　“本殿下十六岁，一人单挑十名部落精锐，胜了！”
　　“本官敢吃屎，你敢吗？”
　　“本殿下十七岁，率手下二十人，大破两百敌军，杀的他们溃败而逃！”
　　“本官连大阏氏都下的去手，你敢吗？哈哈哈！”
　　“本殿下……”
　　“尔母婢的，实在忍不了了，今日本殿下就将你斩于马下！”
　　巴特尔本来还想比，但听到这几句挑衅，实在是忍不了了。
　　他一把拔出腰间的银月弯刀，朝着王骁厮杀而去。
　　“这就忍不住了吗？”
　　“哈哈哈，差点忘了告诉你，今日你千万别落在我高文和的手上，否则你的下场比那匈奴老太还要惨！”
　　“我高文和让你尝尝女人的滋味，尝尝我祖传的高家毒龙枪！”
　　王骁大笑，同样抽出腰间的大乾陌刀，直接朝巴特尔杀了过去。
　　虽然没听清彼此的主将说了什么，但伴随着两人的动作。
　　在其身后，数里地的双方大军，也刷刷刷的拔出了彼此的大刀！
　　“兄弟们！”
　　“杀！”
　　朴多面色肃杀，直接喊了一声。
　　高阳经过填充，在长安城精挑细选，并全面武装的精锐，直接发起了冲锋！
　　另一头。
　　约莫两千多的匈奴将士，也发起了进攻！
　　双方大战，直接打响！
　　不远处。
　　大乾和匈奴主力，见此一幕，也全都紧张了起来。
　　“聊着聊着，匈奴王子率先发起了冲锋！”
　　“打起来了！”
　　虽然听不见说了什么，但吕震通过高阳的望远镜，能锁定战场上的发生的一切。
　　他当即高声道。
　　王忠死死攥着手中望远镜，神色紧张。
　　这是一次试金石，是危机，同时也是巨大的机遇。
　　否则不论高阳如何嘲讽，他都不会应下。
　　现在这年头，机会实在太重要了。
　　高天龙也满目紧张，拳心不自觉攥紧，“这是说了什么？才令这匈奴王子不顾一切，也要斩了王骁！”
　　高阳心有不妙。
　　这臭小子，该不会顶着他的名头，疯狂挑衅那巴特尔吧？
　　他属实没想到，这巴特尔竟还主动要和王骁谈话！
　　匈奴右贤王挛鞮赫扬和王鑫瞅见冲锋，也紧张不已。
　　此战，巴特尔若能成功斩了高阳，那尚能一雪大后方被突袭，单于祖父以及一众贵族被大乾生擒的耻辱！
　　这对他们，极为重要！
　　众多目光汇聚之下。
　　首先就是巴特尔和王骁的交手！
　　铛！
　　伴随着清脆的短兵相接的声音，巴特尔和王骁交手了。
　　王骁只感觉一股不可阻挡的大力袭来，震的他虎口处一阵发麻。
　　他心里暗叹一声。
　　这匈奴王子，不愧被誉为匈奴第一勇士，他是真十五岁徒手杀了一头狼啊！
　　巴特尔同样不好受，右手一阵发麻。
　　他心里也一阵暗叹，这混蛋，他不愧是大乾第一毒士，定国公之孙，藏的是真深啊！
　　难怪敢一个人站出来，跟他谈话！
　　真有两把刷子！
　　“活阎王，再吃我一刀！”
　　巴特尔一个用力，格挡开王骁的刀，一刀朝王骁的脑袋斩去，这若是斩到王骁，必能一刀砍掉他的脑袋！
　　“快哉快哉！”
　　“今日战个痛快！”
　　巴特尔要斩他，他又何尝不想斩了巴特尔？
　　他挥刀来挡，同时大刀杀了过去。
　　王骁的战力虽然不敌巴特尔，但两人绝对也相差无几。
　　并且王骁手持陌刀，武器上的碾压，甚至令王骁取得了一定的优势。
　　巴特尔越打越心惊。
　　这大乾活阎王，战力居然这么猛？
　　这踏马的，藏的也太深了点！
　　亦或者，这特么不是大乾活阎王，而是大乾军中的悍将？
　　王骁一边打，一边叫嚣道，“匈奴王子，这战力可以啊！”
　　“不错，今日正好生擒了你，前面拿来下酒补一补，后面来泻火！”
　　说着，王骁舔了舔嘴。
　　拿来下酒？
　　巴特尔眼睛一瞪，心里一惊，下面陡然一凉，只感觉一阵凉飕飕的。
　　没错了，这么毒的嘴，这么变态，必是那大乾活阎王了！
　　双方交手之时，匈奴人和大乾将士也杀到了。
　　双方以肉眼可见的，厮杀在一第664章连我曾祖父都不放过，这还是人吗？
　　一时间。
　　嘶吼声，愤怒声，交织在一起，直冲云霄。
　　这是双方的精锐，匈奴人虽然装备不行，但人却是大乾的三倍！
　　大乾每一个将士，都需以一敌三！
　　但面对数倍之多的匈奴人，高阳的八百人毫不畏惧。
　　毫不夸张的说，高阳的这八百人，从上到下，除了主将，没一个怂的。
　　他们的意志，早就在负重跑，以及高阳变着法的折磨下，变的极为坚韧。
　　莫说是两千多人，哪怕八百人面对五千人，数万人，他们也敢亮剑。
　　这是真正的铁血之军！
　　不远处。
　　匈奴右贤王挛鞮赫扬见此一幕，嘴角扬起一抹笑意。
　　他拳心攥紧，高声道，“两千四百人对阵八百，优势在我！”
　　“这帮大乾人，他们废了！”
　　高阳的亲卫，无一例外，全都身穿黑甲，巴特尔带来的匈奴人虽然也是精锐，但身上的甲胄，却参差不齐，大多是红色甲胄。
　　一红一黑在众多炙热的视线下，狠狠的撞在了一起。
　　轰！
　　下一秒。
　　匈奴右贤王挛鞮赫扬脸色变了，就像是见到了什么不可思议的一幕。
　　“什么？”
　　他震惊出声，身子骤然前倾。
　　因为几乎是肉眼可见，八百人直接冲烂了匈奴人的阵营！
　　陌刀之威，可轻易劈开匈奴人身上的甲胄，溅出殷红的鲜血，起到致命的伤害。
　　但匈奴人的刀剑，却难以破大乾亲卫身上的甲胄，纵然破甲，刀刃也并非锋利的大乾陌刀，起到的伤害，也并不致命。
　　高天龙、吕震等人通过望远镜远远瞧着，见此一幕，不禁畅快的道。
　　“好，好啊！”
　　“两千四对八百人，匈奴居然一瞬间就落入了下风，匪夷所思！”
　　高阳见此一幕，却很淡定。
　　他嘴角扯出一股不屑，出声道，“吕爷爷，这要是第一波冲锋没让匈奴人落入下风，这反倒不正常！”
　　吕震闻言，有些不满的道，“小子，你可千万不要骄纵大意，这并非好事。”
　　高阳并未说话，只是注意着战场上的局势。
　　但他心底很清楚，这并非什么骄纵大意，因为只有他才知道，这八百人这几个月的时间，花了他多少银子，想想都肉疼！
　　不说别的，就说严苛训练之下的肉汤，大米饭，这帮亲卫就吃了太多。
　　并且月俸，以及战死一个直接三倍抚恤金，外加孩子免费送入学堂，足以让他们不必担心后顾之忧。
　　高阳所理解的虎狼之师很简单，钱给够，往死里操练，再将伙食提上来，有功必赏，有过必罚，解决他们的后顾之忧，这就是不可阻挡的虎狼之师。
　　但你要贪污军饷，时不时克扣，一旦战死，妻儿都得喝西北风，这谁能拼命？
　　除非是脑子秀逗了。
　　亦或是天天命人负重跑，往死里操练，却又不提升伙食，顿顿饿着，这能有个鸡毛战力！
　　但这些，高阳全都给足了。
　　这要是不能以一敌三，击溃匈奴，那真对不起他的银子，以及摔死的牛，中暑的猪，抑郁想死的鸡。
　　并且三国扶持匈奴以制大乾的根本，就在于害怕大乾的武器，大乾的军备。
　　匈奴那点从死人身上拔下来的破烂，以及抢来的零星甲胄，这真不是一个概念的。
　　两军短兵相接，我能破你的甲，但你却不能破我的甲。
　　这仗还怎么打？
　　众所周知，恐怖直立猿被一刀毙命，丧失战斗能力和受伤，这是两个概念。
　　疼痛，鲜血，会唤醒一个名为肾上腺素的东西，在这个东西的刺激下，会更加激起他们心中的血性，战力也将随之暴涨！
　　王忠从高阳的语气中，感受到了自信，他忍不住饱含期待的道。
　　“高大人，照你的意思，此战我军必胜？”
　　相比吕震，他自然更信高阳的判断，即便这是战场。
　　无他，口碑也！
　　高阳点头，“不错。”
　　“此战必胜！”
　　王忠面色一喜，
　　但高阳紧接着就说道，“不过王老将军先别高兴的太早，赢肯定是能赢的，但王校尉的安危，这就多少有些不好说了。”
　　顷刻间，王忠脸上的笑容僵住了。
　　一旁，孙靖边忍不住的高声道，“匈奴人节节败退，但朝着王校尉的方向包围过去了。”
　　“什么？”
　　王忠脸色一变，连忙拿起望远镜，看向前方的战斗。
　　此刻。
　　王骁很不好。
　　大乾亲卫势不可挡，匈奴人纵然是三倍之多，但却被杀的节节败退。
　　巴特尔虽猛，但手上的银月弯刀都被砍的卷刃，彻底落入了下风。
　　但架不住匈奴人多，并且这帮匈奴将士就像是早有预谋一般，朝着他所在的位置，一窝蜂的杀来。
　　那模样简直不死不休！
　　此战，很清楚了。
　　这战可以输，他必须死！
　　哗啦！
　　一个猝不及防，匈奴人的大刀滑过王骁的腰间，幸好他的甲胄够厚，这才扛住了这一刀，但刀刃却也伤到了他的肌肤，渗人血肉。
　　“嘶！”
　　疼痛令他倒抽一口凉气！
　　巴特尔因亲卫纷纷前来，有了喘息之机，他趁机休整了一番。
　　这大乾活阎王，好猛啊！
　　“活阎王，你他娘藏的真深啊！难怪敢如此挑衅！”
　　一切，全都清楚了。
　　这高阳比他还猛！
　　王骁一刀砍死一个匈奴将士，朝巴特尔深吸一口气道，“我摊牌了，我不是活阎王。”
　　巴特尔闻言，骤然哈哈大笑。
　　“活阎王，要不是有你这句话，本殿下还真有些不放心。”
　　“但现在，我无比肯定，你就是那大乾活阎王。”
　　“可笑啊可笑，堂堂大乾活阎王为了活命，竟扯出此等弥天大谎。”
　　“但也是，毒士本就毫无底线，你连吃屎都敢，撒谎算什么？”
　　说话间，巴特尔拿刀继续杀来，嘴角还高声道，“诸将，朝我聚集！”
　　“大乾活阎王在此！”
　　“此战可以输，活阎王必须死！”
　　“杀活阎王者，重赏！”
　　随着巴特尔的声音，越来越多的匈奴人，朝着王骁杀来。
　　这战术很简单，一部分匈奴人拿命挡住支援的大乾将士，一部分迅速朝王骁以及身边的大乾将士杀来。
　　这样来打，这肯定是败了，但只要杀了高阳，这一切就是值得的！
　　王骁嘴角抽动。
　　他盯着杀来的巴特尔，深吸一口气道，“巴特尔，你还真是个大聪明啊！”
　　“你等着，但凡让老子活着回营，必弄你太奶，老子连你爹的祖父都不放过！”
　　并且王骁还说了一句高阳对他说的话，“他娘的，天色一黑，脸上盖上布，都一样！”
　　巴特尔闻言，怒火更甚。
　　“你连我曾祖父都不放过，畜生，畜生啊！”
　　“给我死第665章高阳杀到，这事似乎不小
　　刹那间，双方再次激战。
　　王骁也是杀红了眼，奋力厮杀起来。
　　这一战，双方全都杀红了眼，朝着一个方向，展开了激烈的厮杀。
　　不到一炷香的时间，王骁身上就多了好几道口子，鲜血淋漓。
　　但他身边，也多了不少匈奴尸体。
　　“殿下，不行了，大乾的兵力太猛了，我军挡不住了。”
　　巴特尔也不好受，身上也有几道伤口。
　　听闻这话，他脸色大惊。
　　“什么？”
　　“这才多久，就快顶不住了？我军不是三倍于大乾吗？”
　　这名亲卫急切的道，“大乾的战力，甲胄，还有那刀都非我军所能比，就连里面昔日的自己人，对我们下手也是毫不留情啊！”
　　“再撑一刻钟！”
　　巴特尔咬着牙，他清楚，大乾活阎王快不行了。
　　只要一刻钟！
　　这名亲卫急了，“殿下，撤吧，别说一刻钟，半刻钟都顶不住了！”
　　“一旦没了殿后的人，我军撤退就是活靶子。”
　　巴特尔一脸不甘。
　　“殿下！”
　　巴特尔虽然不甘，也只能下令道，“撤！”
　　一时间，匈奴人纷纷撤退。
　　这也是匈奴的一贯招式，打不过就跑，一部分原地后撤，一部分四散而逃。
　　主打的核心便是——你的马没我跑的快，你的骑术没我好。
　　但这次，他们错了！
　　随着战局已分。
　　双方作战主力，也全都有了动作。
　　高阳几乎是第一瞬间。
　　他骤然拔刀，高声喊道。
　　“他母婢的！”
　　“这狗日的匈奴人，居然把王校尉揍的这么狠，差点命都没了。”
　　“王校尉能忍，我高阳断不可忍，随我杀！”
　　高阳一骑当先，就冲了出去。
　　一时间，骑兵踏过草原，如风一般，冲了出去。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　骑兵声势惊人，以第一时间去分一杯羹，不……不对，去接应王骁。
　　匈奴右贤王也第一时间下令。
　　“接应殿下，掩护！”
　　匈奴骑兵也赶忙冲出，双方朝着中心地带而去。
　　匈奴人张弓搭箭，在巴特尔撤退的时候，准备放箭掩护。
　　因为乌河的存在，这就像一道天堑一样。
　　射程这东西，几乎是一个共识，也就是百步左右的距离。
　　甚至要更近。
　　大乾将士纷纷张弓搭箭，匈奴人面带蔑视，一脸不屑。
　　这个距离，最低有百步之遥，大乾人疯了？
　　但下一瞬。
　　破虏弓上的箭矢，如离弦之箭一般，朝着匈奴人爆射而去。
　　百步之外！
　　咻咻咻！
　　密密麻麻的箭矢，如蝗虫一般，笼罩了匈奴支援的骑兵。
　　箭矢轻易贯穿匈奴人的胸膛，无情的带走他们的生命，就如镰刀割麦子一般，一大排的匈奴人倒下。
　　“这，这怎么可能？”
　　巴特尔心底震撼，不可置信。
　　王鑫虽在大乾封了侯，但如破虏弓这种东西，怎么可能让他一介外族知晓？
　　真正的破虏弓，全在嫡系军队手上，以及马蹄铁和马镫。
　　这更是匈奴人，所费解的东西，他们只知大乾将士的骑兵，似乎骑术更稳了一些……
　　另外。
　　还有一批四散而逃的匈奴人，这就是草原之上，沙漠之上作战的弊端。
　　匈奴人不可力敌后，那就后撤，随后靠着精湛的骑术，以及战马的优势，拉扯大乾追兵，造成杀伤。
　　这一招，他们屡试不爽。
　　但今日……失效了！
　　因为马蹄铁，双边马镫的诞生，大乾的骑兵，得到了一个质的飞跃！
　　双方骑术，肉眼可见的缩小差距。
　　并且还有破虏弓，双方的射程，也发生了巨大转变。
　　一个匈奴人满脸狞笑，不屑的回头，想要嘲讽后方追击的大乾将士。
　　但下一秒，就见这大乾将士张弓搭箭，瞄准了他。
　　“一百三十步的距离，你能杀我，我直接死给你看！”
　　这名匈奴人面带不屑，丝毫不惧。
　　下一秒。
　　咻。
　　一支箭矢发出破空之音，朝着这名匈奴人所在的方向，笔直而来。
　　接着，
　　就如刺入一块豆腐一般，轻而易举的贯穿了这名将士的胸膛。
　　“这，这怎么可能？”
　　这名匈奴骑兵从战马上跌下，轻易地感受到性命的流逝。
　　大乾骑兵上前，无情的割下他的脑袋，满意而归。
　　而这样的一幕，还在到处发生。
　　哪怕巴特尔在一众匈奴人的保护下，依旧腿上中了一箭，狼狈而归。
　　金色的阳光驱散天上的乌云，笼罩整个玄水河套。
　　春日的阳光，暖洋洋的。
　　王骁沐浴着阳光，身上一阵刺痛，但却有一股恍如隔世的感觉。
　　他……终究活下来了。
　　不容易啊！
　　这时。
　　高阳来到他的身旁，以一种满意的眼神，看向王骁。
　　“王校尉之猛，天下罕有敌手！”
　　“本官就说这眼光没错，整个军中除了王校尉，无人能担此重任啊！”
　　“这若是本官，只怕早就凉了。”
　　王骁无比赞同的点了点头。
　　“高大人这话没错，这要是换做军中任何人，只怕真就凉了。”
　　刚刚的经历，太恐怖，也太凶险了。
　　这帮匈奴人和巴特尔就如疯了一般，全都朝他杀来。
　　这要不是多年武艺，他足够猛，再加上这身甲胄够抗，只怕早就死了，但即便如此，身上也多了诸多不小的伤口。
　　“王校尉，那匈奴王子巴特尔找你谈了什么？”
　　“为何会突然暴怒出手？”
　　高阳忽然发问。
　　按理来说，他的计划是没错的，此战只要巴特尔应战，此战必胜，会进一步取得战果，匈奴先被掏老窝，又三倍打一倍没打赢。
　　这传出去，必定极震大乾神威！
　　至于王骁顶锅，那就有两种情况。
　　第一种，王骁神勇，生擒巴特尔，大破匈奴，那纵然武曌知晓，百官知晓，封赏王骁，但对外，无疑是他高阳的威名。
　　这是双赢！
　　在这消息传播极慢的世道，这一点是极其难以澄清的。
　　第二种，王骁被斩，或是被生擒，那他也不亏，毕竟他负责在后方接应，匈奴先高兴几天罢了，只是令王忠下台，王家鸡犬不留，连蚯蚓都要剁成两半的计划就要提上日程了。
　　毕竟王骁若死，这仇就太大了，不灭王家，他肯定睡不安宁。
　　高阳唯一没算到的一点，这巴特尔竟和王骁单独聊了聊，还逃回去了。
　　这算是计划之外的变故。
　　但他有所预感，能让巴特尔如此暴怒出手，王骁这小子……怕是说了什么。
　　王骁闻言，瞬间愣住。
　　他盯着一脸狐疑的高阳，想到自己的话，后背浮出一层冷汗。
　　下一秒。
　　他朝一旁倒去，两眼一闭。
　　身旁护卫连忙去扶，面露紧张。
　　“大人，王校尉晕过去了。”
　　“这该如何是好？”
　　亲卫看向高阳，焦急的开口道。
　　高阳盯着倒地的王骁，陷入一阵沉思。
　　似乎……这事还不第666章活阎王面前，又有装晕之人？
　　“啊？”
　　王骁倒下时，还特地先闷哼了一声。
　　这副模样，在高阳眼中，那怎是一个虚假二字而言？
　　装晕！
　　高阳嘴角一抽。
　　一旁。
　　吕震和孙靖边等人，也是率军杀到，当见到颇为凄惨，倒地生死不知的王骁，他们满脸震惊。
　　“高大人，王校尉这是怎么了？”
　　高阳十分淡定。
　　“无妨，撑死只是晕过去了。”
　　“本官懂医家之法，不必担忧，对于晕倒有充足的治疗经验。”
　　此话一出，王骁心中骤然一咯噔，呼吸都有些乱了。
　　这活阎王，他想做些什么？
　　“此地危险，不利于诊治，军中有经验丰富的军医，这边还需嫖姚校尉坐镇，我先带王校尉回营。”
　　李震霄满脸严肃的开口道。
　　对此，高阳并未阻止，反正跑的了和尚跑不了庙。
　　现在，他也的确有事要处理。
　　很快。
　　李震霄带着王骁开始后撤，直奔大乾军营而去。
　　高阳则是留在了一个极为安全的位置，身旁是陈胜、吴广等人。
　　这种拼命的活，他既然出了钱，那自然不会令陈胜和吴广去冒险。
　　“报！”
　　“高大人，咱们的八百人，战死兄弟超两百人，其他兄弟也有不同程度的受伤。”
　　朴多身披黑甲，来到高阳面前，他身上的甲胄布满鲜血，看起来颇为狼狈。
　　“死了两百人……”
　　高阳闻听这个数字，有些吃惊，也有些肉痛。
　　这个数字，比他想象的还要多。
　　吕震闻言，被吓了一跳，有些咋舌。
　　八百人战死两百人，这就差不多快三成了，能战死三成的将士，却死战不退，毫不溃败的，这是绝对的精锐。
　　并且这支军队面对的还是三倍的精锐匈奴，这个数字，太恐怖了。
　　但高阳才训练了他们多久，也就三四个月吧？
　　天生……将才！
　　吕震神色复杂，内心一阵感叹。
　　高阳抬眸看去。
　　入目处，遍地尸体，处处都是残肢断臂，一阵风吹来，就连空气中都弥漫着一股刺鼻的鲜血味。
　　这足以说明这一战的惨烈！
　　这就是战争的残忍。
　　但这样的一幕，在长安保卫战中，他见到了太多，因此也只是心境略微有些波动。
　　战争本就无关对错，只有立场。
　　对匈奴人而言，他们必须针对大乾，因为唯有各方平衡，他们才能生存。
　　否则倒霉的就是他们。
　　但对大乾来说，也没得选，不出兵灭了匈奴，那就永远灭不掉天下六国，一统大业。
　　“幸好……我是资本家，而不是普通的一名小兵。”
　　高阳喃喃自语。
　　随后，他出声道，“传令下去，待回到长安，本官为他们杀猪宰羊，与他们共饮，庆祝此战！”
　　“同时，本官会亲自为他们向陛下请功，战死的兄弟，用马皮将他们包裹，一起带回长安，入土为安！”
　　“战死弟兄，抚恤金一律三倍，本官自掏腰包。”
　　随着高阳这话，朴多等人，全都瞪大眼睛，激动无比。
　　“大人，战死的匈奴人，也是这般待遇吗？”
　　朴多面带犹豫，朝高阳问道。
　　高阳先是一愣，接着直接开口道。
　　“什么匈奴人？既投奔了我大乾，为我大乾保家卫国，战死疆场，那就都是大乾人，自当一视同仁！”
　　此话一出。
　　朴多、赵不识连连朝高阳跪下，眼中含泪。
　　“我二人在此，替战死的弟兄，多谢高大人！”
　　两人出声，声音响起。
　　高阳笑着道，“谢什么？倒是本官想问，本官缩在最后方，你们心底可有怨言？”
　　朴多、赵不识纷纷摇头。
　　“大人的命本就金贵，这一点兄弟们都懂，并且兄弟们不但没有怨言，相反还着实松了一口气！”
　　“哦？为何？”
　　高阳一脸好奇。
　　朴多和赵不识对视两眼，随后朴多硬着头皮道，“小人壮着胆子说点心里话，因为像高大人这样的将领若是没了，兄弟们哪里还有这么好的待遇？”
　　“对我等而言，最好的将领就当是大人这样的将领，严苛训练，但隔三差五就有一顿肉吃，吃的饱，待遇好，立下的战功，也不怕被人抢了，纵然战死，也没有后顾之忧。”
　　“兄弟们心底都很清楚，拿着这样的待遇，就理应为大人拼命！”
　　高阳闻言，脸上露出一抹笑意。
　　“话糙理不糙，当是如此！”
　　“你大可下去告诉弟兄们，我高阳虽毒，名声不好，但亦不是无情之人，更不会卸磨杀驴！”
　　“朴多，其他将士的奖赏再加一倍，你小子加两倍！”
　　高阳十分豪气的道。
　　他这人什么不多，就是银子多。
　　负债都上千万两了，这些都不是事。
　　朴多和赵不识闻言，脸色一喜。
　　他们没想到，拍马屁居然又提了一成。
　　赵不识十分心动，蠢蠢欲动的道，“大人，我赵不识也有点心里话，想跟大人说。”
　　高阳目光看过去。
　　两人目光汇聚，在空中交织。
　　赵不识脸都憋红了，半晌道，“大人，我还是继续憋着吧。”
　　一场交锋，彻底落下帷幕，打扫完战场后，高阳也回了营。
　　一进大营，传令兵就赶忙上前道。
　　“大人，大将军有令，让你回来后，去一趟王校尉的营帐。”
　　高阳闻言，眉头一挑。
　　“王校尉还昏着呢？”
　　这货还在装晕？
　　“据说王校尉在战场上，曾跌下了马，军医怕昏迷是因为头部受损，现在几位将军，全都在王校尉的营帐内。”
　　高阳没说话，径直朝着王骁的营帐而去。
　　进入营帐后。
　　高天龙，吕震、孙靖边，李震霄全都在床榻边，同时还有一个头发花白的军医，正满头大汗。
　　王骁躺在病床上，暗自叫苦。
　　“阳儿，你来了？王校尉昏迷，迟迟不醒，你懂医家之术，速来看看！”
　　高天龙喊道。
　　他倒是不知原因，还以为王骁真出了事。
　　王忠见到高阳，也是想到了高阳以往的手段，赶忙上前。
　　“高大人，我知你我之间有间隙，但恳请你救救我儿。”
　　“这莫不是真摔了脑袋吧？”
　　“老夫给你跪下了！”
　　王忠快步走来，作势要跪。
　　他这把年龄，自然不可能真给高阳跪下，只是配合这一番话罢了。
　　一般人也不会让他跪。
　　“王老将军，这可万万使不得！”
　　高阳作势要托，实则是抓住王忠的手臂，就往下按。
　　噗通。
　　王忠跪了下来。
　　王忠：“…第667章鬼门十三针？高大人还有此等医术？
　　这臭小子！
　　王忠一阵无语。
　　但为了王骁，他忍了！
　　“高大人，刘军医推测我儿是因战场上跌下战马，摔倒在地，碰到了脑袋，这才导致后续的昏迷，现在迟迟不醒，这可如何是好？”
　　高阳开口道，“王老将军大可放心，王校尉的病，本官能治。”
　　“本官精通医家手段，治理晕倒，颇有心德。”
　　说着，他朝前走去。
　　“高大人，您还懂医家手段？”
　　头发花白，名为刘一鸣的老军医很震惊，忍不住的问道。
　　“略懂一点点。”
　　“你且先说说，王校尉现在是什么情况？”
　　说到床上的王骁，刘一鸣满脸凝重之色。
　　“王校尉的脉象很奇怪，虽身体受伤，但伤口都不致命，脉象也是四平八稳，极为强健。”
　　“但偏偏就是昏迷，这最大可能便是头部受了伤。”
　　“这样来看，王校尉的情况很凶险，可能明天就好，也可能十天半个月，甚至一辈子都醒不来。”
　　听完这些，高阳点了点头道，“本官明白了。”
　　“高大人可是要把脉？”刘一鸣满脸期待的道。
　　他乃医痴，一生追求医学上的手段，高阳的大名，纵然是他也听闻过一二。
　　因此，他颇为期待。
　　高阳挥了挥手，道，“本官不把脉。”
　　王骁的情况，听完刘一鸣所说的话，结合他的猜测以及王骁忽然的晕倒。
　　他心里，已经有了诊断。
　　“不把脉？”
　　刘一鸣闻言，直接愣住了。
　　“不把脉怎么治病？”
　　“不把脉也能治病，你去取银针，本官要最粗的银针！”高阳淡淡的道。
　　“我明白了，高大人是要以银针刺穴，以穴位来刺激大脑！”
　　“高！”
　　“太高了！”
　　“我这就去取银针！”
　　刘一鸣兴奋的跑去。
　　高阳：“……”
　　这王骁一个大老爷们，好端端的刺什么穴？
　　这老头，有点病！
　　高阳迈开步子，来到王骁的床榻前，站在前方，盯着浑身伤口被包扎好的王骁。
　　王骁一动不动，宛若睡着了一般。
　　这王骁对他颇为不了解啊。
　　在他面前装晕，一般下场都颇为凄惨……
　　王骁闭着眼，实则心底慌得一笔。
　　他也是服了王忠。
　　他本想进了军营，再找时机醒来，告知王忠事情的原委，令其打掩护。
　　结果王忠一见他这模样，直接喊了军医。
　　他也是服了刘一鸣，诊断不出来也就算了，手下一说他在匈奴人的围攻下，最后跌落马，是不是摔了脑袋。
　　他立刻就说，定是如此。
　　定是脑袋的问题！
　　可他摔了个鸡毛啊！
　　这消息对王忠而言，自然是天塌了。
　　接着，场面一发不可收拾，来的人越来越多。
　　醒吧，似乎不太好。
　　他还没想好如何跟高阳解释。
　　所以索性就继续装晕。
　　但现在，他心底很慌啊。
　　高阳能信吗？
　　“大人，银针来了！”
　　“这里面，多大的银针都有！”
　　刘一鸣喘着粗气，取来一排装满银针的布袋。
　　高阳接过，直接取出最粗的一根银针。
　　“高大人，别的银针难道不能用吗？”王忠忍不住的开口，有些头皮发麻。
　　高阳手持银针，解释道，“王老将军有所不知，本官要施展的名为《鬼门十三针》，此针法必须要以粗针施展，银针越粗，越有疗效。”
　　“鬼门十三针？”
　　王忠，吕震等人，全都愣住了。
　　这名字，一听就很不俗啊！
　　但还没等他们开口。
　　一个倒抽冷气的声音率先响起。
　　“嘶！”
　　刘一鸣以一种崇拜的目光看向高阳，“恐怖如斯，简直恐怖如斯！”
　　“高大人竟还会鬼门十三针？”
　　高阳眉头一挑，有些好奇的道，“刘军医，难道我这套针法，你听过？”
　　他这鬼门十三针，乃是自龙王赘婿类的小说而学。
　　这刘一鸣也知道？
　　刘一鸣一脸严肃，苍老的面色满是正色，“但凡医术精湛之人，谁人不知鬼门十三针？”
　　“医书有云，鬼门十三针，一针落，万物生，十三针齐出，纵然病人只剩一口气，也可强行为其续命！”
　　“这乃是一门夺造化，从阎王之手抢人的针法，但此针法，却早已失传数百年，只存在于古籍之中。”
　　“老夫没想到，今日竟能从高大人的手上，见此针法，死而无憾，简直死而无憾啊！”
　　刘一鸣满脸狂热，声音响彻营帐。
　　“嘶！”
　　众人听此描述，也纷纷不可思议看向高阳。
　　高阳，竟还有此等本事？
　　刘一鸣的医术，王忠是十分信赖的，此人是个医痴，他说的话，这能有错？
　　看来，他儿王骁，还真得靠高阳出手了！
　　“高大人，你等等！”王忠一脸严肃。
　　“怎么了？”
　　“这针不行，老夫还有一个比这粗数倍的银针，乃是捅猪用的，用那针是不是效果会更好？”
　　王忠朝着高阳出声。
　　众目睽睽之下，谅他高阳也不敢胡来，必能治好他儿！
　　“王老将军有此针，还不速速拿来？”高阳连连道，目露惊喜。
　　“老夫这就以最快速度前去！”
　　王忠心急，立刻火急火燎的跑了出去。
　　王骁：“……”
　　王忠，你大爷啊！
　　他绝望了。
　　在场之人，怕是只有高阳和他，知道其中原委。
　　什么狗屁鬼门十三针！
　　坑啊！
　　巨坑！
　　这刘一鸣也是大傻叉！
　　他从哪看的破医术？
　　“高大人，老夫多问一嘴，高大人这鬼门十三针师承何人？”
　　刘一鸣心痒难耐，忍不住的多问了一嘴。
　　高阳淡淡道，“歪嘴战神。”
　　“歪嘴战神？”
　　“大乾天下，竟还有此等高人？这名号粗听不雅，细听还是不太雅，但高人自古以来都不拘泥于小节，果然天外有天，人外有人啊！”
　　刘一鸣一脸感慨道。
　　“高大人，针来了！”
　　王忠拿来一根更粗的银针，开口道。
　　“嘶！”
　　“这银针！”
　　高阳盯着王忠手上的银针，脸色微变。
　　王忠发出催促，“高大人，事不宜迟，快扎吧。”
　　“那本官就扎了？”
　　“这不扎还等什么？扎吧！”
　　王骁：“……”
　　王忠，你大爷的大爷第668章这就醒了，高大人真乃神人也！
　　“点蜡，本官将此银针烧一下，然后开扎！”
　　刘一鸣点燃蜡烛，紧张的盯着高阳。
　　高阳手持银针，放在火焰上反复炙烤，他的声音随之响起。
　　“本官治晕倒，一般分为两种，一种是假晕，一种是真晕！”
　　“这是筛查，也是对症下药！”
　　王骁刚想醒来。
　　紧接着就听到王忠的暴怒声，“高大人，我儿平白无故，怎会假晕！”
　　“这必定是真晕啊！”
　　“你快扎吧，施展你的鬼门十三针，速扎！”
　　王忠面带焦急，怒火冲天。
　　高阳点头道，“王老将军所言甚是，所以假晕咱们就不看了。”
　　“咱们直接按照真晕来！”
　　“既是马上跌下，因此造成的昏迷，那多半是脑部淤血阻滞，导致昏迷！”
　　“这种原因较为凶险，因此鬼门十三针的第一针估计疗效不大，不一定能醒。”
　　“但鬼门十三针，一针更比一针强，所以，咱们直接来第二针！”
　　高阳手持极粗的银针，从王骁的肚脐处，顺着往下，直至停在小腹下三寸处。
　　虽还未下针，但王骁已感受到了强大的凉意。
　　一瞬间，如芒在背，头皮发麻。
　　这针，停哪了？
　　“高大人，这能扎吗？”
　　王忠惊呼，还以为高阳在开玩笑。
　　高阳出声道，“小腹下三寸，乃阳气之根本！”
　　“这里有人体至关重要之穴。”
　　“一针落，阳气疏！”
　　“这第二针落下，基本能醒！”
　　“王老将军放心，本官的手很稳，不会扎偏的，更不会影响王校尉以后的性福。”
　　“毕竟王校尉立下这般显赫的战功，这回到了长安，不知多少大家闺秀，要踏破王府，这一点大可放心！”
　　刘一鸣眼睛瞪大，满脸不可思议。
　　鬼门十三针的第二针，竟是……扎这？
　　他五岁学医，对人体重要穴位了如指掌，但在这地方的重要穴位。
　　他怎么不知？
　　王骁咬紧牙关，强行控制身体不要颤抖。
　　但他……害怕了！
　　他更加肯定，这所谓的鬼门十三针，必是高阳胡扯的。
　　谁家好人上来扎这啊？
　　“罢了，王老将军有些不信，那还是先扎第一针吧。”
　　“第一针落下，也有一定的几率醒来。”
　　“但王老将军放心，十三针下，必定针到人醒，否则本官这条命赔给你！”
　　高阳说话间，挪动银针。
　　他寻了王骁肚子上肉多的位置，斜着出针，直接刺了进去。
　　这出针手法，看的刘一鸣眉头直皱。
　　出针者，除少数情况，只可斜刺，否则直刺之下，一个刺不好，能让人全身瘫痪，甚至有性命之危。
　　在他看来，高阳除了这一点合格，其他扎针手法，跟新手并无太大区别。
　　并且此处避开了神阙穴，避开了人体各大穴位，压根就不算穴位。
　　这能有作用？
　　这是鬼门十三针？
　　他满脸狐疑。
　　但伴随着针一入体，一股疼痛感骤然袭来。
　　王骁皱着眉，幽幽醒来，脸上还露出疑惑之色。
　　“我……我这是在哪？”
　　王骁开口道。
　　轰！
　　刘一鸣抓住头发，趔趄退后几步，震惊的看向王骁。
　　不可思议！
　　简直是不可思议！
　　醒了！
　　真的醒了！
　　这声音，令全场众人齐齐看了过去。
　　高天龙见此一幕，笑而不语。
　　王忠喜极而泣，跑了过去，朝床上的王骁道，“骁儿啊，你在战场上忽然晕倒了，就连军医都束手无策，是高大人施展了鬼门十三针，这才救了你！”
　　“这件事，你得好好谢谢高大人！”
　　“还有爹，爹那根捅猪腚的大粗银针，也起到了巨大的作用！”
　　一时间，王骁满脸复杂的看向王忠。
　　他出声道，“多谢高大人。”
　　“多谢父亲大人！”
　　王忠爽朗一笑，拍了拍王骁的肩膀，“傻小子，你我乃父子，谢什么？”
　　“只要你没事就好。”
　　王骁皱着眉，“父亲大人，但…但我……我脑子还有些疼！”
　　“似乎……似乎有一些记忆，记忆遗失了。”
　　王忠闻言，面色大惊。
　　“什么？”
　　他赶忙看向高阳，出声道，“高大人，这是什么情况？”
　　高阳一脸严肃。
　　“不妙！”
　　“不妙啊！”
　　“王校尉这情况，像是选择性失忆，这病可不好治。”
　　王忠赶忙道，“高大人，能治吗？”
　　“无妨，鬼门十三针也治失忆，这怕是还得扎几针。”
　　王忠赶忙道，“高大人，那这还等什么，快扎啊！”
　　王骁想拦。
　　但王忠却说道，“骁儿，父亲大人不会坑你的，你听话，在扎几针就好了。”
　　王骁：“……”
　　“这几针本官需在安静情况下施展。”高阳道。
　　“那我等在外面等！”
　　很快，在王忠的催促下，营帐内只剩下高阳和王骁两人。
　　高阳手持粗大银针，在火焰上来回炙烤，他淡淡笑道，“王校尉，还失忆吗？”
　　“高大人，一切都瞒不过高大人，本将心服口服。”
　　王骁面带苦笑，他先装晕，又打算以失忆来搪塞，没想到全被高阳看穿了。
　　“说说吧，你跟那匈奴王子巴特尔说什么了？”高阳问道。
　　王骁眼神闪烁，开口道，“巴特尔因高大人要侮辱大阏氏，十分愤怒，所以出声威胁，坚称高大人要侮辱大阏氏，他就折辱楚青鸾。”
　　“本将忍不了，就骂了他，并说已将大阏氏给那啥了。”
　　“高大人，末将知错。”
　　高阳：“……”
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　“真的没了？”
　　“真没了！”
　　那一些话，反正高阳没证据，巴特尔也逃了，他肯定不能承认。
　　这番话真真假假，纵是高阳也难以分辨。
　　高阳没想到，竟真如武曌所说……
　　他还以为武曌忽悠他呢。
　　“莫要欺骗本官，这巴特尔迟早有一日会落在本官手上，否则当真相知晓，后果会极为严重。”高阳满脸严肃的道。
　　“这是自然，只是大阏氏这一点，本将有些心虚，这才……”
　　高阳皱眉，但没多说。
　　是真是假，只需派人多关注匈奴人，很快他便知晓了。
　　毕竟这两战过后，对匈奴人而言，他的名字是响彻各大部落了。
　　高阳转身出了营帐。
　　王骁则是深深叹了一口气。
　　苍天啊！
　　祸从口出，他该死在那场搏杀中的。
　　王骁这般想着。
　　营帐外。
　　一见高阳出来，王忠赶忙紧张的问道，“高大人，好了吗？”
　　高阳笑道，“几针下去，差不多好了。”
　　“多谢高大人！”
　　王忠道谢后，连忙冲了进去。
　　一旁，刘一鸣听闻此话，更加震撼了。
　　这么短的时间，居然失忆也治好了。
　　他原本以为鬼门十三针乃是凭空杜撰，世间压根不存在此等神奇的针法。
　　没想到，到头来还是他见识太浅薄了。
　　高阳刚想迈步离开，接着就听到砰的一声，似是有人跪下的声音，他扭头看去。
　　只见一旁的刘一鸣跪了。
　　他满脸忐忑，却又饱含期待的道，“高大人，歪嘴战神到底是何方神圣？”
　　“老夫想拜他为师，苦学医术第669章大意了，活阎王的傻眼
　　“你不行。”
　　高阳盯着满脸渴望，脸上褶子都快堆成一团的刘一鸣，随后摇摇头，以一种肯定的语气道。
　　一听这话，刘一鸣整个人如遭重击。
　　这可是古籍中，失传已久的鬼门十三针，其神奇之处，他亲眼目睹，难道他要与其失之交臂？
　　“高大人，莫不是歪嘴战神高人只传一人？收了高大人，就不能再收第二个人了？”
　　刘一鸣开口道，语气有些急迫。
　　高阳一脸无奈，但为了让刘一鸣死心，于是他拍了拍刘一鸣的肩膀，满脸认真的道。
　　“刘军医，这倒不是，只是鬼门十三针这门针法条件极为苛刻，需要纯阳之体，所谓纯阳之体，就是童子之身。”
　　“刘大军医，这条件你极为不符啊。”
　　高阳一脸语重心长的道。
　　医者，能肉白骨，救人命，也可杀人，所以不到万不得已，尽量还是不要得罪的好。
　　尤其是军医，在军中更是至关重要，虽然他并未受伤，但还是谨慎点的好。
　　刘一鸣这年龄，他这番话就算婉拒了。
　　但高阳这话刚出，刘一鸣就一脸振奋，满脸庆幸的拍了拍巴掌，哈哈大笑。
　　“高大人，天意啊！”
　　“老夫正是童子之身，刚好符合歪嘴战神的条件！”
　　刘一鸣一脸大笑，朝着高阳说道。
　　瞬间，高阳满脸难以置信。
　　他盯着刘一鸣脸上的褶子，还有这苍老的面孔，不可思议的道。
　　“刘军医，这可不能说谎，否则会爆体而亡的！”
　　“你这年龄，还是童子之身？”
　　刘一鸣见状，满脸严肃的道，“高大人，这老夫能说谎吗？”
　　“在老夫的心中，我辈学医人，就该远离女人，女人只会影响老夫学医的速度，要之何用？”
　　“没想到保留了五十多年的童子身，竟在今日派上了用场，这真乃天意啊！”
　　高阳：“……”
　　踏马的，大意了！
　　但没办法，话已出口，高阳只能道，“看来真是天意。”
　　“歪嘴战神最喜欢歪嘴一笑，满脸邪意，那刘军医多加练习歪嘴发笑，待到歪嘴战神归来，届时本官亲自替你引荐。”
　　刘一鸣无比感激的道，“老夫多谢高大人！”
　　“老夫一定勤加练习歪嘴笑！”
　　说着，刘一鸣还扯开嘴角，勾起唇角，眼中露出一股邪恶之色。
　　高阳又客套两句，接着离开。
　　歪嘴战神要想归来，要么女儿得被铁链子拴着吃狗饭，要么老婆被送到了青楼。
　　反正此战已经结束，待回到长安，在找理由搪塞，这事也就过去了。
　　但他也佩服刘一鸣，居然不找他学，一心要找歪嘴战神。
　　这脑子，确实不太一样。
　　营帐内。
　　王忠满脸振奋，快步朝王骁走去。
　　他边走还边开口道，“骁儿，你这次多亏了高大人，老夫都没想到他竟如此爽快！”
　　“看来，老夫以前对他有些误解。”
　　王忠心中生出一丝愧疚，朝着床榻上的王骁开口。
　　王骁看向王忠，一张脸色很复杂。
　　“骁儿，你为何不说话？”王忠察觉到了奇怪，不禁好奇开口道。
　　王骁叹息一口气道，“父亲大人，孩儿其实是装晕，并未真正昏迷。”
　　一句话，直接令王忠脸上的笑容僵硬住。
　　“什么？”
　　“骁儿，你好端端的为何要装晕？”王忠一脸不解。
　　这个可能，他从未想过。
　　没事晕什么啊？
　　王骁叹息一口气，随后将战场上的事，以及高阳的推测，全都原原本本说了出来。
　　“事情就是这样，活阎王太恐怖了，从事情的蛛丝马迹，就察觉到了不对。”
　　“孩儿没办法，只能装晕躲一下，本想寻个好时机告知父亲大人，令父亲大人配合一二，奈何……”
　　王忠：“……”
　　后面的话，不必王骁强调，王忠也知道到底发生了什么。
　　王骁满脸哀怨，敢怒不敢言的道，“谁知父亲大人不但给活阎王跪了，还求他扎孩儿，甚至连捅猪腚的针都主动送给了活阎王。”
　　“父亲大人，您知道那一刻，孩儿心中是何感受吗？”
　　王忠：“……”
　　“那你到底顶着高阳的身份，跟那巴特尔说了什么？”
　　王忠干咳两声，转移话题道。
　　“倒也没什么，就是说活阎王七岁就偷看隔壁寡妇，八岁就横行霸道，一长大就到处欺辱妇女……”
　　“并且还有一些特殊的癖好，还喜欢…喜欢吃大粪来着……”
　　王骁的语气越说越弱。
　　王忠：“……”
　　他盯着王骁，不由得头皮发麻的道，“骁儿，为父敬佩你是个勇士。”
　　“这些话，你也敢说？”
　　王骁梗着脖子道，“孩儿当时觉得九死一生，与其被坑死，倒不如给活阎王来一计狠的！”
　　“而且……父亲大人，孩儿觉得与其坐以待毙，不如跟那活阎王殊死一搏，以孩儿的谋略和本事，未尝没有令活阎王倒台的可能！”
　　此话一出，王忠被吓了一大跳，他连忙伸手阻止道，“骁儿，不可！速速断了这个念头，绝无这个可能！”
　　“以你我父子的本事，真玩不过那活阎王。”
　　“那该如何是好？此事迟早会传到活阎王耳中。”王骁道。
　　王忠沉默半晌，随后开口道，“如今之计，唯有老老实实告知陛下了。”
　　“你立下此等大功，本身就是被活阎王坑的，陛下心中知晓，就暂时不必担忧了。”
　　“至于以后……唯有军功了！”
　　王骁深吸一口气，一双眸子极为迫切。
　　这一刻，他感觉自己的脑袋上空，已经高高悬着一把大刀，随时要落下来。
　　军功！
　　唯有更多的军功！
　　王骁攥紧拳，满脸的迫切。
　　多年以后，有人曾问王骁，“王将军，你为何能成为天下有名的杀神？”
　　王骁一脸唏嘘的道，“无他，不立功那就得死！”
　　不过，这都是后话了。
　　“……”
　　与此同时。
　　匈奴大营。
　　整个右贤王大营的上空，笼罩着一股凝重的气氛。
　　现在的匈奴将士跟前两天相比，简直是两个极端。
　　前两日匈奴将士雄姿英发，周身弥漫着前所未有的自信，以及对大乾的蔑视。
　　但现在他们双目失神，好似死了爹妈一般。
　　这两战对他们的影响太大了。
　　先是大后方被偷袭，单于祖父都被掳走了，后又亲眼目睹三倍的自己人，被大乾冲烂了阵型，屠杀的四散而逃。
　　一个个匈奴人蔫头耷脑，偌大的军营内，安静的吓人。
　　匈奴单于赫连察来到右贤王大营的时候，看到的便是这样一幕。
　　此战极为重要，所以纵然有极大的把握，他还是不放心的从漠北，点了一支上万人的骑兵，赶到了玄水河套。
　　但一靠近匈奴大营，赫连察便觉察到了不对。
　　“这什么情况？”
　　“不应该是大乾失利，陷入被动吗第670章匈奴大单于赶到，家没了？
　　这时。
　　右贤王大营内的匈奴人，也见到了赫连察。
　　他们就像是找到了精神砥柱一般，纷纷上前道，“大单于！”
　　“大单于！”
　　越靠近大营，赫连察表情就更加难看。
　　这妥妥是打了败仗的表现啊！
　　赫连察脸色阴沉，直接大踏步入了大营，径直朝最中间的营帐走去。
　　同一时间。
　　右贤王营帐内。
　　气氛也一阵惨烈。
　　右贤王挛鞮赫扬负手不语，一旁的王鑫也一阵沉默。
　　巴特尔坐在床榻上，右腿被干净的布条包住，涂上了上好的金疮药。
　　他重重一拍床榻，打破了沉寂的气氛，“该死，没想到活阎王的这八百人这么强！”
　　“我军正面对抗，完全不是对手。”
　　王鑫眼神闪烁，同样感叹道，“大乾之强，的确不可匹敌。”
　　这时。
　　赫连察掀开了营帐帘子，走了进来。
　　伴随着赫连察的出现，众人全都满脸不可思议。
　　巴特尔赶忙道，“父汗，您怎么来了？”
　　挛鞮赫扬，王鑫以及一众匈奴将领，也是先有些震惊，接着右手放在左胸口的位置，微微弯腰行礼道。
　　“我等拜见大单于！”
　　赫连察脸色阴沉，直接来到了首位，一屁股坐下，接着满脸冰冷的道。
　　“到底发生什么事了？上到尔等，下到普通部族勇士，怎么全都蔫头耷脑的？”
　　此话一出，众人心头一凛，知晓赫连察还没听到消息。
　　他们纷纷对视一眼，不敢出声。
　　“巴特尔，你说？到底发生了什么了？甚至连你都受了伤！”
　　巴特尔只感觉上下嘴皮黏在了一起，但事到如今，他也没办法不说。
　　于是，他只能硬着头皮道。
　　“父汗，本来战局如您所说，如王先生所说，我军避战，骚扰大乾粮道，占据优势，可谁知就在几天前…”
　　“大乾活阎王率领着八百人，在这玄水河套，展开了一场大迂回，竟绕到了我军大后方，展开了突袭。”
　　“此战，父汗的祖父，叔父，大阏氏被生擒，相国被活阎王阵斩，我军损失极为惨重……”
　　此话一出。
　　赫连察直接惊的站了起来。
　　“什么？”
　　虽然知晓肯定是吃了败仗，但他也没料到，居然是他的老窝被偷袭了。
　　赫连察只感觉眼前一黑，差点没站稳。
　　“大单于！”
　　王鑫眼疾手快，直接上前一把搀扶住赫连察。
　　赫连察挣脱开，深吸一口气道，“全没了？”
　　“全没了。”
　　“一锅端了？”
　　“一锅端了。”
　　“一个不剩？”
　　“曾祖父养的大黑狗，剩一条腿。”
　　一时间，偌大的营帐内，再次陷入了安静之中。
　　赫连察强忍内心怒火，尽量保持理智的道。
　　“那你这伤势，是如何弄的？”
　　巴特尔大气都不敢喘，他知晓赫连察越是如此，就代表他心中的怒火，越是恐怖。
　　他低声道，“得知消息时，我军正派出使者，想要动摇大乾军心，谁曾想得此消息。”
　　“并且孩儿受伤，还是因那大乾女帝从中使坏，说孩儿嘲笑活阎王不行，于是活阎王暴怒宣战。”
　　“并且以孬种，谁不去谁爹没腚眼立誓，要率军与孩儿决战。”
　　赫连察闻言，满目冰冷的道，“这么低级的挑衅，这么直接的毒计，你们上当了？”
　　这一番话，他不光是看向巴特尔，还看向了右贤王挛鞮赫扬和王鑫。
　　挛鞮赫扬开口道，“大单于，我等也知是计，但那大乾活阎王说他带八百人，我军可带三倍人。”
　　“我等这才心动的。”
　　“我等想着三倍兵力，优势在我，此战可以输，只要能斩了高阳，那就是赚的。”
　　赫连察眼中的怒火消散了一些，他开口道，“那活阎王死了？”
　　巴特尔摇摇头，咬着牙道，“父汗，这活阎王的八百人太恐怖了，其甲胄和兵器，完全与我们不是一个等级的。”
　　“八百人对两千四百人，只是一回合，我军就被撕开了一道口子。”
　　“不止如此，就连那活阎王也是高手中的高手，武艺极为高强。”
　　说到这，巴特尔想到王骁的那一番话，极为屈辱的道。
　　“父汗，还有一件事，孩儿希望您做好一定的心理准备。”
　　巴特尔盯着赫连察，忽然开口的道。
　　“什么事？”
　　赫连察心有不妙，神色也有些紧张。
　　“大阏氏……大阏氏她，哎！”
　　巴特尔声音颤抖，重重叹了一口气。
　　一听这话，赫连察整个人都紧张了起来，“大阏氏怎么了？快说！”
　　大阏氏年轻时候极美，且为人也极好，尤其是对他，更是颇为照顾，甚至帮他拉拢了极多部落的支持。
　　这一份恩情，赫连察一直都记在心中。
　　巴特尔满脸屈辱的道，“那活阎王亲口所说，大阏氏已经遭了他的毒手！”
　　赫连察断然道，“不可能，那高阳才多大的年龄，大阏氏都多大的年龄了？他能下得去手？”
　　“父汗有所不知，这大乾活阎王不但藏的极深，乃是一位高手，更是天生坏种。”
　　“据他所说，他七岁就偷看隔壁寡妇，八岁就横行霸道，之后长大后强抢民女，无恶不作，他……他连吃大粪都干的出来，还有什么是他干不出来的？”
　　“并且孩儿是跑得快，否则落在他的手上，只怕也清白不保啊！”
　　巴特尔想到王骁的舔唇一笑，顿时心有戚戚的第671章这误会大了，匈奴单于的打算
　　随着此话。
　　大营内，一阵沉默。
　　一些匈奴战将自认是变态中的变态，但跟高阳相比，顿时就觉得有些上不了台面了。
　　“这大乾活阎王，竟如此变态？”
　　赫连察咬着牙，记下了高阳的名字。
　　这屈辱，他记下了！
　　巴特尔点点头，“有过之而无不及！”
　　“会不会是军中其他战将伪装？”赫连察眯着眼开口道。
　　巴特尔听闻这话，立刻拍了拍胸膛道，“父汗放心，这点分辨能力孩儿还是有的！”
　　“此人变态之处不像演的，定是真的活阎王！再说了，大乾以孝立国，活阎王当众以他爹立誓，这不可能作假！”
　　只能说，相比于高阳的个人品性，匈奴还是太讲仁义道德了。
　　“大汗，你且看此物！”
　　“此乃我军费尽功夫，从大乾战马上扒下来的。”
　　王鑫拿着整体呈流畅c字形的双边马镫，朝着赫连察开口道。
　　“这是何物？”
　　赫连察接过双边马镫，仔细看去，只见此物脚踏板宽厚，微微内凹，但却看不出有何作用。
　　“此物名为马镫，应是双边，其功效是佩戴此物，在战马上的控制力更强，骑术得到飞跃提升！”
　　“大乾将士佩戴此物，与我军骑术差别不大了，甚至还要胜过我军！”
　　此话一出。
　　赫连察瞬间就不淡定了。
　　“什么？”
　　“此话当真！”
　　他面色凝重。
　　匈奴最强的有四点，一是战马，二是骑术，三是弓箭，四是地形。
　　这其中，骑术乃重中之重！
　　“当真！”
　　“我在大乾军中，就听到了一些消息，只是不知何物，现在必定是这马镫了。”
　　“并且不止如此，这一战中，活阎王的精锐个个都可百步穿杨，他们手中的弓，似也不同一般。”
　　赫连察脸色难看。
　　按此来说，他们的又一优势也荡然无存。
　　他手持双边马镫，一阵喃喃自语，“陈平说的是对的，再不联合起来，让大乾继续变革，要不了二十年，就是我等的末日！”
　　先前，陈平说这句话时，他们觉得十分可笑，肆意的嘲笑着，谁也没有放在心上。
　　但现在，谁也笑不出来了。
　　手雷，火油，还有双边马镫，破虏弓，让他们变的老实。
　　赫连察深吸一口气，“传我军令，大军继续后撤五十里，只留小股军队，骚扰大乾粮道。”
　　“靠近大乾的玄水河套部分地区，先给他们！”
　　此话一出。
　　众人纷纷面色严肃，应声道。
　　“是！”
　　巴特尔躺在床榻上，满脸不甘的道，“父汗，玄水河套部分地区，就这么让给大乾了？”
　　赫连察出声道，“相比玄水河套，漠北和西域之地，才是我们的基本盘。”
　　“大乾拿了，这又能如何？此地不过是争夺，博弈之地罢了，我军随时就能杀来，大乾边境线这么宽广，只要避开主力大军，大乾不过是我军牧场罢了！”
　　赫连察眼神闪烁，弥漫着一股冷意。
　　巴特尔激动不已，“父汗，您要等大乾撤军，向大乾复仇？”
　　赫连察扭过头，缓缓扫视全场，然后极为冰冷的道，“老窝都被偷了，祖父、叔父被抓，大阏氏被辱，此仇不报，那我赫连察还有何颜面存活于世？”
　　“大乾虽强，那也要我军跟他打！”
　　“我不打，避其锋芒，他能奈我何？”
　　“待你伤好，即刻奔赴西域河西河东之地，令镇岳王和琅琊王派人送良马三千匹，大乾的战马，也能与西域草场生长的战马相提并论？”
　　赫连察面露不屑。
　　现在，拼的就是马速！
　　“是！”
　　“孩儿这点伤不碍事，一些皮外伤罢了，这几天就可出发！”
　　巴特尔出声道。
　　赫连察眼神阴鸷，出声道，“令镇岳王备好祭天金人，今年秋天，本王要举行祭天大典，激励我族人心，与这大乾死磕！”
　　“另外派出使者，奔赴燕、楚、齐三国，去拿物资，尤其是楚国，告诉楚皇，物资可以少，但楚国二公主没得谈，活阎王因她震怒，连我族大阏氏都羞辱了，楚国二公主必须来匈奴和亲！”
　　赫连察语气坚定。
　　倒是巴特尔有些担忧，“父汗，这会不会更加激怒那活阎王？”
　　一瞅巴特尔那怂样，赫连察就气不打一处来。
　　老窝都被一锅端了，双方之间，已是死仇，还有什么转圜余地？
　　“活阎王连大阏氏都侮辱了，他羞辱的不是大阏氏，而是整个天神部落！”
　　“你若怂了，那就本汗来戳！”
　　这话一出，巴特尔一脸正色的出声道，“孩儿不怂，还是孩儿来吧。”
　　赫连察冷哼一声：“漠北之地距离长安，长达三千多里，西域之地，偏远之地距离大乾长安，可达万里，纵然是靠近长安城最近的青岩岭，也有一千五百里！”
　　“正面相抗，我军不是对手，但敌退我进，敌进我缩，大乾能奈我何？”
　　“大楚二公主，这不过只是本汗对这大乾活阎王复仇的第一步！”
　　赫连察眼神冰冷，如寒芒一般，散发着极致的阴冷。
　　“……”
　　五日后。
　　“报！”
　　“启禀大将军，匈奴大军再次后撤！”
　　大乾军营。
　　探子的声音响起。
　　吕震闻言，出声道，“匈奴人背后必定有高人指点，这几天一点机会都没给。”
　　王骁率人决战时，他还想找机会出击，但根本没有机会。
　　这几日，更是龟缩的厉害。
　　“此战够了。”
　　“传令下去，留下一支军队谨防匈奴入侵，其余主力，有序撤军！”
　　高天龙深吸一口气，下了决定。
　　众人闻听此话，也并不意外。
　　此战的战果，已经远超他们想象了。
　　现在匈奴人也察觉到了装备上的悬殊，更加小心谨慎。
　　再留下来，只会徒增粮食消耗。
　　消息传出后。
　　高阳的眼中，肉眼可见的有光了。
　　“撤军了！”
　　“要返回长安了！”
　　高阳攥紧拳心，缓缓吐出一口浊气。
　　一旁，陈胜忍不住的开口道，“大人，看您的样子，似乎十分激动。”
　　“长安有本官惦记的人。”
　　“大人真深情，这才出长安不到两个月，竟这般想念上官大人吗？”陈胜笑着开口道。
　　高阳在一旁补充的道，“不……不止上官大人，还有陛下。”
　　“大人，你……”
　　高阳继续道，“除了上官大人、陛下，还有绿萝，雪瑶，绮罗，以及皇家一号会所中的心梦，莺莺。”
　　“太多了，数不清了。”
　　陈胜：“……”
　　“憋了这么久，本官现在感觉强的可怕！”
　　这一刻，高阳意气风发，脸上写满了自第672章武曌的决定，高阳的封赏？
　　大乾。
　　长安城。
　　“报！”
　　“嫖姚校尉高阳率八百人与那匈奴王子巴特尔决战，大破匈奴精锐，匈奴王子差点被当场生擒！”
　　原本平静的长安城，因这个消息彻底被引爆。
　　“什么？”
　　“嫖姚校尉又赢了？”
　　“哈哈哈，好啊，自长安保卫战，老夫就觉得活阎王是个人才，我果然没看错！”
　　“老李头，我没记错的话，之前你不是活阎王不行吗？还说什么匈奴狡猾，活阎王去了也只是打酱油的。”
　　老李头这话一出，旁边的百姓立刻发出一声讥笑，出声揶揄道。
　　老李头听着周边的大笑声，顿时老脸一红。
　　“人嘛，变脸也很正常。”
　　“但不得不说，活阎王真猛啊，如果老夫没记错的话，这所谓的单于之子，就是嘲讽活阎王不行的那人吧？”
　　老李头开口说道。
　　一旁，有百姓出声道，“不错，就是此人，这人也是想不开啊，嘲笑谁不好，非得嘲笑活阎王，这下老窝被端了，自己还差点被生擒！”
　　“是啊，但此战打的，真是畅快啊，我大乾终于扬眉吐气了！”
　　“今日高兴，当勾栏听曲！”
　　“不错，甚是啊，春天都到了，这还不去勾栏听曲还等什么？”
　　那传令兵一边朝着皇宫而去，一边开口道，“此战高大人只带了八百人，许诺匈奴人若是不敢的话，可带三倍兵力，却被高大人正面击溃！”
　　如果说第一个消息，只是让他们振奋，那第二个消息，就则是令他们震惊不已。
　　他们没想到，匈奴这帮人竟然如此不要脸，真的带了三倍人。
　　并且此战但凡脑子没问题的人都知道，匈奴人必定全是精锐。
　　这些精锐一出，必定死磕高阳，要将高阳斩于马下。
　　但高阳毫不畏惧，还赢得漂漂亮亮！
　　“匈奴这帮龟儿真是不讲武德，居然真的带三倍人，真是脸都不要了！”
　　“哈哈，丢人啊，我要是匈奴王子，这还跑个鸡啊，直接拔剑自刎算了，这也太丢人了！”
　　“谁说不是呢？但活阎王也不像民间传闻一般啊，这为了大乾，哪有半点谨慎，这全是拼杀啊！”
　　“我都不敢想活阎王遭遇了多大的危险。”
　　“传闻误人啊！”
　　“是啊，高大人分明是一条好汉，以后谁再说活阎王不是东西，我王三第一个跟他急！”
　　“我李四亦是！”
　　“没的说，今日必须去皇家一号会所消费一番了。”
　　“这次不为天下寒门子弟，要为谁了？”
　　“为了大乾！”
　　“不错，为了大乾，同去！”
　　“同去！！！”
　　皇宫内。
　　武曌正在御花园赏花，她一身金黄色的龙袍，将那窈窕的身材遮掩住，满脸矜贵，周身弥漫着一股强大的气势。
　　但不难看出，她的心情极好。
　　事实上，自从高阳偷了匈奴的老窝，她就心情大好。
　　并且她的内心满是庆幸，还好她答应了高阳，令其随军出征。
　　否则如今哪里能有此等大胜？
　　这时。
　　消息传来。
　　“报！”
　　“嫖姚校尉高阳率军八百，与那匈奴王子率领的两千四百精锐决战于玄水河套，大破匈奴！”
　　“现已凯旋回朝！”
　　当传令兵的声音响起，武曌一双冰冷的凤眸再次看了过去，里面充斥着无尽的惊喜。
　　“好，好一个高阳！”
　　“这一战打的漂亮，此战一出，天下还有人质疑朕的决定？”
　　“匈奴不可战胜？简直是笑话！”
　　说到最后一句话的时候，武曌的眸子中满是霸气和不屑。
　　这句话她一直都不信，但也因此遭受的压力极大。
　　高阳的这两战，就如响亮的两巴掌，照直抽在了那些主和派的脸上，替她狠狠出了一口恶气。
　　一旁，上官婉儿也是满脸不可思议。
　　她的脸上，也满是震惊之色。
　　如此大胜，并且还是高阳主动出击，主动击溃巴特尔？
　　那句不行，威力就这么大？
　　但随后，她就一脸狐疑的道。
　　“高阳……竟亲自率军？与那匈奴王子巴特尔决战于玄水河套？”
　　这句话，她怎么听怎么怪异。
　　此话一出，武曌也神色怪异。
　　先是骤然沉默了片刻，随后，武曌开口问道，“此战，真是高阳率军出征，不惧艰险，大破匈奴？”
　　传令兵也是一脸尴尬，随后压低声音道，“此战乃活阎王大肆挑衅，王骁校尉代为出战。”
　　“但高大人特别强调，他的任务也很艰巨，并非畏战。”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　两人听闻这话，丝毫不意外，相反倒觉得合理了。
　　“朕就说以高阳那厮的性格，绝不可能率军出战，这战一打，匈奴人必定对其死磕，要斩了他。”
　　“原来是他挑衅，王骁代为出战！”
　　“高阳担任什么艰巨的任务了？”
　　武曌先是感叹一声。
　　随后，她出声问道。
　　传令兵很直接的道，“高大人负责在大后方接应。”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　人在无语的时候，真的说不出话，最起码武曌现在就是这个感受。
　　甚至无语过后，武曌还笑了一下。
　　“这高卿……”
　　也不知为何，若是别人这么贪生怕死，她会厌恶，心底轻视，但高阳这般，她却觉得十分合理。
　　相反，高阳若要冲杀，不畏死亡，他倒觉得有问题。
　　“朕知道了，下去吧。”
　　“高卿立下如此大功，这一战，朕该如何封赏高卿？”
　　武曌先是挥了挥手，随后自言自语的道，眼底带着沉思。
　　这种事情，上官婉儿本就身份敏感，自然不敢给建议，因此在一旁等待着。
　　也没过多久，武曌双眸一亮，随后目光坚定了下来。
　　“有了！”
　　“也该这样了。”
　　上官婉儿面带好奇之色，但武曌却并未开口。
　　这倒让上官婉儿十分好奇武曌给高阳的封赏。
　　但她也不着急，反正待到高阳返回长安城，一切也就知晓了。
　　但她本能的觉得，武曌的封赏绝对不低……
　　“…第673章凯旋回朝，高阳的激动
　　与此同时。
　　整个长安城，也因高阳大破匈奴王子巴特尔的消息彻底沸腾了起来。
　　崔家。
　　崔星河正在看书，眉头紧锁。
　　当听闻这个消息，崔星河先是久久的沉默，接着直接一把将手中的圣贤书扔了出去。
　　他脱下靴子，直接钻上了床，给自己蒙上了被子。
　　“不看了，睡觉。”
　　卢府。
　　卢文难得有了一些兴致，怀里搂着一个貌美的小妾。
　　这对这个年龄的他，殊为难得。
　　尤其每周，他还得朝发妻交两到三次的公粮。
　　但听到这个消息时，那兴致瞬间烟消云散，他没好气的道。
　　“不玩了，睡觉。”
　　定国公府。
　　高峰也第一时间收到了消息。
　　当他听闻高阳疯狂挑衅，还率军出征，带着八百人，不惜令匈奴人带着两千四百人决战，并且大破匈奴时。
　　府上的下人全都十分激动，满脸喜色，等待着高峰给赏钱。
　　但高峰却高兴不起来。
　　他眼神闪烁，身躯也微微颤抖起来。
　　他想到了高阳的秉性，想到了那一句以自己爹立誓的腚眼。
　　这若是假，以高阳的脸皮，自然不受影响，但他可如何是好？
　　“赏毛，睡觉！”
　　一时间，偌大的长安城内，有人欢喜有人愁。
　　众人满怀期待，等待着大军的凯旋归来。
　　很快。
　　时间一晃而过。
　　一个阳光明媚的清晨。
　　一支大军沿着官道，如钢铁洪流一般，朝着长安城奔袭而来。
　　远远看去，长安城的轮廓映入眼帘，极为雄伟。
　　高阳坐在高大的战马上，神色难掩激动。
　　“呼！”
　　高阳长舒一口气。
　　“终于到了，再这样坐下去，这铁腚都快磨成针了。”
　　这一路，他只能说太遭罪了。
　　并且大军出长安城时还觉得新鲜，但时间一长，尤其是邪火无处可发，这就很有点难受了。
　　返程的时候，更是归心似箭，当看到视线内不远处的长安城，这心中的激动，简直难以言表。
　　“祖父，这么久了，还真别说，孙儿还挺想绿萝，雪瑶的。”
　　“以后不走了。”
　　高阳看着不远处的长安城，朝着高天龙说道。
　　高天龙面无表情，不由得白了高阳一眼，随后出声道，“你那是想她们了吗？你分明是馋她们的身子，你下贱。”
　　高阳老脸一红，随后直接承认了，“祖父说的对，孙儿下贱。”
　　高天龙：“……”
　　他没说话，但看的出来，这一趟出征，的确给高阳憋坏了。
　　随着闲聊，大军距离长安城也越来越近。
　　并且在距离长安城还有十里的时候，长安斥候奔腾而来。
　　“大将军！”
　　“陛下已亲自至长安城外，迎接大将军凯旋回朝，还请大将军做好准备。”
　　此话一出。
　　高天龙满脸肃然，吕震也满脸吃惊。
　　至于孙靖边，李震霄等人，神色更是极为复杂。
　　武将至高荣誉之一，当是凯旋归朝，天子亲迎！
　　这是足以吹一辈子，到老都能抱着孙子吹牛逼的事情，但他们此战却平平无奇。
　　这注定不是他们的风头。
　　一时间，众人目光全都看向了高阳，眼神极为复杂。
　　高天龙开口道，“武将出生入死，战场拼杀，九死一生，所为的就是待会儿入城的那短短一条路。”
　　“阳儿，该你人前显圣了，好好享受此刻。”
　　高阳目视远方，淡淡道，“祖父，什么人前显圣，孙儿根本就不在乎。”
　　“孙儿这人，一向低调。”
　　“祖父先行，孙儿憋了泡尿，待会儿就追上来。”
　　高天龙盯着高阳身上平平无奇，如小兵一般的甲胄，淡淡点头。
　　如此年龄，却有这般城府，实属不易啊！
　　“去吧。”
　　“低调点倒也好。”
　　高阳告退，约莫片刻后，他骑着一头枣红色的高大战马，身披一件玄铁金鳞甲，甲胄通体呈白色，后面还有一件猩红披风。
　　不止如此，高阳的腰间还多了一把锋利的长剑，背后则是一把墨色长弓。
　　“尿这么半天？老夫早就跟你说了，女色是蚀骨毒药，不可太早触碰，如此年纪，就尿不尽，尿分叉了？”
　　“这等老了，只怕比老夫还要不堪！”
　　高天龙一边说着，一边回头。
　　下一秒。
　　金色的阳光落在高阳身上的玄铁金鳞甲上，就仿佛燃烧的火球，晃的他睁不开眼。
　　高天龙不禁伸手去挡，有点懵了。
　　“啥玩意？”
　　“这么刺眼！”
　　睁眼看去，只见高阳一张脸在金色阳光的笼罩下极为醒目。
　　“你什么时候换的甲胄？”高天龙惊了。
　　“刚刚啊。”
　　高阳捋了捋额前被风吹乱的发丝，淡淡开口道。
　　高天龙看着高阳身上的玄铁金鳞甲，还有这身白袍，以及背后的猩红披风，不禁一阵头皮发麻。
　　“阳儿，你不是喜欢低调吗？怎么还换了甲胄？”
　　高天龙一阵没好气的道。
　　高阳闻言，解释的道，“是啊，之前那身甲胄太高调，毕竟都是精钢所打造，孙儿想了想，还是换一身徒有其表的甲胄吧。”
　　“出风头这种事，孙儿真不喜欢。”
　　高天龙：“……”
　　这脸是真不要了。
　　长安城前。
　　武曌一身玄色波纹龙袍，五官精致，几乎没有任何瑕疵。
　　她负手站在长安城前，率领着文武百官出城迎接。
　　这是她先前的承诺，高天龙凯旋回朝，她便亲自来迎。
　　当然，这份殊荣的背后，也表明了她武曌的态度。
　　很快，在猎猎风声中，如黑色钢铁洪流一般的大军缓缓出现。
　　武曌几乎是一眼，视线便落在了一道极为刺目的人影上。
　　金色的阳光照耀在那副玄铁金鳞甲上，光芒就如黑暗中的大火球，极为醒目。
　　并且背后的猩红披风，随着一阵大风刮来，吹的猎猎作响。
　　谁这么骚包？
　　武曌定睛一看，接着嘴角微微抽搐起来。
　　竟……竟是高阳！
　　武曌定睛一看，接着嘴角微微抽搐起来。
　　竟……竟是高第674章论功行赏，上官婉儿的震惊！
　　一旁，上官婉儿也看呆了。
　　还真不得不说，人靠衣装马靠鞍，高阳穿上这身甲胄，还真不一般。
　　不止是武曌和上官婉儿注意到了，卢文、闫征、崔星河等人全都注意到了。
　　无他，实在是高阳的这身甲胄太耀眼了。
　　这光芒，简直快晃瞎了他们的眼。
　　离的近了，高天龙赶忙下马，朝着武曌弯腰行礼，“老臣拜见陛下！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　一时间，众将包括高阳全都弯身恭敬行礼。
　　武曌心情大好，露出一抹笑意道，“众爱卿平身！”
　　“这一战，打得漂亮，没辜负朕的期望，朕今日亲自为众爱卿论功行赏！”
　　武曌说这番话时，一双凤眸落在高阳的身上，带着无尽的满意！
　　这一战的战果，全都集中在高阳以及他的八百人身上，为大乾立下了赫赫战功。
　　“吾等多谢陛下！”
　　“入城吧。”
　　武曌笑着说了一句。
　　很快，众将翻身上马，身子挺的笔直，朝着长安城内而去。
　　此刻的长安城街道，人山人海，无数长安百姓全都在两侧翘首以盼。
　　禁卫维持街上秩序，并给高阳等人留出了一条足够大的道路。
　　一见高阳出现，百姓全都兴奋不已。
　　“高大人！”
　　“高大人！”
　　“大乾有高大人，真乃上天之幸，我大乾之幸！”
　　“高大人太帅了，硬刚匈奴王子，正面将其击溃，太猛了！”
　　一时间，百姓自发汇聚的声浪，汇聚在一起，直冲云霄，响彻整个长安城。
　　高阳一身金鳞甲，坐在枣红色的高头大马上，朝着百姓挥手。
　　不得不说，这装逼……不，这人前显圣的感觉，是真的爽啊！
　　这感觉，比权力都要更令人上头。
　　大乾民风极为彪悍，尤其是武曌上台，女子的地位要更高一些。
　　所以一些女子的欢呼声，也是直冲他而来。
　　高阳的眼睛极为毒辣，从人群中还看到了几个长的十分不错的小娘子和丰腴的妇人。
　　奈何上官婉儿在旁，他没法上前攀谈一番。
　　身后。
　　一道哀怨的目光，几乎化作了实质。
　　王骁一张脸都快绿了，他死死盯着高阳的身影。
　　尤其是听到什么硬刚匈奴王子，暴打匈奴，正面对抗，无畏宣战。
　　他内心一阵苦涩。
　　命是他拼的，苦是他受的。
　　但现在享受这一切的，却是高阳这厮！
　　世道不公啊！
　　至于他王骁，现在怕是只有陛下知晓，此事不发圣旨，纵然他说出真相，恐怕百姓也不会信，更别说传遍天下了。
　　上当了，被高阳这货忽悠了。
　　王骁直呼上当。
　　很快。
　　大军散去，高天龙、高阳等人，则是入了金銮殿。
　　武曌坐在龙椅之上，面容矜贵，文武百官齐齐列于两侧。
　　这也是大军凯旋后的重头戏，论功行赏！
　　尤其是王骁，以及高阳手下的亲卫，全都期待已久。
　　“单于祖父、叔父，大阏氏呢？”
　　武曌开口问道。
　　高天龙闻言，直接站了出来，开口道，“启奏陛下，这几人已至殿外，还请陛下处置！”
　　“宣！”
　　武曌眼中带着期待，出声道。
　　很快。
　　单于祖父、叔父，以及匈奴大阏氏等一众匈奴高官全都走了上来。
　　当被带到大乾的金銮殿，饱受大乾文武百官戏谑目光的打量时，这些匈奴贵族全都面露忐忑，一脸局促。
　　“我等……我等拜见陛下。”
　　虽然极为屈辱，但没办法，人在屋檐下不得不低头，他们只能跪下，朝着武曌恭敬行礼。
　　武曌面带笑意，心底满是畅快。
　　“百年前，我大乾太祖皇帝差点被匈奴生擒，此事一直被朕视作奇耻大辱，没想到，匈奴大单于祖父，竟被我军生擒！”
　　“真是天意啊！”
　　武曌开口，看向这帮匈奴人的眼底，充斥着杀意和恨意。
　　尤其是对帝王而言，此仇更是巨大的羞辱！
　　高阳听的心头一阵火热。
　　武曌越是恨匈奴人，越是心头畅快，那他的赏赐无疑更多。
　　今日……不知能捞着什么！
　　“带下去吧，好生看管，莫要让他们死了！”
　　武曌声音冰冷，下了命令。
　　很快。
　　李隆带着禁卫，将这帮匈奴贵族带了下去。
　　接着，武曌开口道，“我大乾绝不会放过任何一个仇人，但也绝不会亏待任何一个功臣！”
　　“正所谓功必赏，过必罚，今日朕便论功行赏！”
　　伴随着武曌这番话一出，百官齐齐精神一震，一双双目光全都聚焦在高阳身上。
　　他们心底清楚，这才是今日的重头戏，并且立下最大功劳的就是高阳！
　　“婉儿，宣旨吧！”
　　随着武曌的声音，上官婉儿拿出早就写好的圣旨，开始宣读。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：匈奴猖獗，屡犯朕大乾边疆，掳我百姓，欺我子民，朕实在痛心，故出大兵伐之，今大军凯旋，正所谓功必赏，过必罚，故论功行赏！”
　　“朴多何在？”
　　朴多在金銮殿外等待，等听到声音，立刻大踏步上前。
　　“末将朴多，拜见陛下！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　他跪在地上，心中紧张而激动。
　　上官婉儿继续念道，“朴多虽为匈奴人，但投奔我大乾，为我大乾保家卫国，奋战杀敌，其心昭昭，可鉴日月。”
　　“此战，朴多带路有功，斩敌十三人，当户一名，封屯骑校尉！”
　　朴多闻言，骤然抬头，满脸激动。
　　“末将多谢陛下圣恩！”
　　仅是一战，就跻身成了大乾校尉，这提升速度，堪称恐怖。
　　百官也暗自吃惊，尤其是一些文臣，更是满脸艳羡。
　　这便是军功的霸道之处，只要立下大功，就可扶摇而上九万里，彻底改变命运。
　　“赵不识，李二鸡何在？”
　　上官婉儿继续出声，声音响起。
　　“王骁何在？”
　　随着点名，一个个名字从上官婉儿嘴里念出。
　　武曌极为大方，给予立功之人，丝毫不吝啬。
　　王骁也得到了巨大的提升，拿了不少的赏赐，这让他那颗受伤的心，得到了些许的安慰。
　　但随即，他一双目光看向了高阳，众多目光也齐聚高阳身上。
　　这时。
　　上官婉儿也念道，“户部尚书，嫖姚校尉高阳何在？”
　　“臣在！”
　　上官婉儿朝下扫去，就要开口，但当她看到内容后，一双目光骤变，眼底带着无尽惊愕第675章巨大封赏，震惊整个大乾
　　“朕承天命，君临天下，赖诸臣竭忠，共襄盛业，今嫖姚校尉、户部尚书高阳于玄水河套迂回五百里，大破匈奴，生擒匈奴单于祖父，勇冠三军，扬我大乾国威，保我万民之安，朕心甚慰！”
　　“今朕特封高阳为我大乾冠军侯，望汝日后秉持赤胆忠心，护国佑民，再创辉煌！”
　　一番话落下，王忠、王骁以及吕震全都震惊的抬起了眸子。
　　他们的眼底，满是诧异。
　　何谓冠军侯，唯有勇冠三军，称之第一者，方是冠军侯！
　　并且自打大乾立国，便立下了规定，封侯一定要立下显赫军功，否则是无法封侯的。
　　当然，大乾侯爵的特权也极多，地位极高，毫不夸张的说，诸多武将毕生的梦想，便是一战封侯！
　　王忠虽被封为破虏大将军，但却并未被封侯，这是他毕生的梦想，甚至出征前，还饱含着期待，指望着这一战立下显赫军功，加封为侯。
　　但高阳才多少岁？
　　一个才加冠不久的小子，不过二十多岁罢了，但现在居然已经被封为冠军侯了。
　　王忠眼睛死死盯着高阳，眼底写满了羡慕。
　　人比人气死人，货比货得扔啊！
　　身后，王骁眼睛也一阵发红。
　　武曌给他的封赏也不少，赏赐的东西也多，本来他是很满意，甚至很欣慰的。
　　但现在跟高阳的冠军侯相比，这就多少有些拿不出手了。
　　一时间，诸多目光全都齐聚高阳身上，震惊高阳的年龄。
　　但无一人站出来反对，因为高阳与匈奴这一战，是真立下了军功。
　　这八百亲卫，以及大破匈奴后方，活捉了匈奴单于祖父以及一众匈奴贵族，这都是天大的军功。
　　这便是文臣武将的不同，对于武将来说，任何封赏，纵然有些过分，也自有军功为你说话。
　　高阳也有些诧异。
　　他没想到武曌这般大方，竟直接将他加封为侯。
　　他心底一阵欣慰，如此的话，倒是没白费那迂回五百里的风险。
　　正当高阳要告谢时，却听上官婉儿的声音继续响起。
　　这封侯并不出乎她的预料，但后面的封赏，却真的震惊了她。
　　“朕自登基，便广召天下贤才，颁布求贤令，朕曾说，盖有非常之功，必待非常之人，高阳自朕登基，立下赫赫大功，并在治国、赈灾等诸多方面，展现了卓越的才略！”
　　“朕经深思熟虑，决意加封高阳为大乾丞相，总揽朝政，统率百官，望我大乾文武群臣，皆以高阳为范，同心同德，共辅朕躬，励精图治，开创太平盛世，使我大乾国祚永昌，百姓安居乐业，共享清平之福！”
　　此话一出。
　　轰！
　　这就如一道无尽的风暴，骤然席卷整个金銮殿，百官闻言，无不露出骇人之色。
　　崔星河猛地攥紧拳，立刻抬起了头，眼底满是震惊。
　　卢文、闫征等人，也皆是如此。
　　大乾……之相！
　　刷刷刷！
　　一瞬间，几乎整个金銮殿内文武百官的目光全都聚焦在高阳身上。
　　高峰都看呆了。
　　“这孽子……为相了？”
　　高峰心底愕然，内心闪过诸多情绪，有兴奋，有骄傲，但也有不可思议，以及爹不如子的挫败。
　　高天龙捋着胡须，听到这声音，脸上闪过笑意，同时闭上了眼睛。
　　老天对他高天龙不薄啊！
　　他心头一阵畅快。
　　定国公府诞生了一个麒麟子，纵是黑麒麟又如何？
　　黑麒麟那也是麒麟！
　　高阳也没想到，大乾一直空悬的相位，竟会在此刻，到了他的手上。
　　并且先封侯，再封相！
　　武曌这手笔，纵然是他也不由得有些震惊。
　　但肉到了嘴边，这再不吃就多少有些不礼貌了。
　　高阳也压根不是客气的人，因此，他直接开口道，“臣高阳多谢陛下圣恩！”
　　“臣必定好好统率百官，辅佐陛下，开不世之功，立万世之基！”
　　百官虽然想反对，但武曌显然心意已决，不容置疑。
　　并且还值此大功之时，也无人敢触武曌之霉头。
　　“我等必定配合高相，辅佐陛下，开不世之功，立万世之基！”
　　一时间，哗啦啦的附和声响起。
　　武曌心头满意。
　　高阳的年龄不大，二十岁的冠军侯，二十岁的丞相，莫说整个大乾的历史，即便是整个七国的历史，也闻所未闻！
　　她这番决定不可谓不大，但武曌丝毫不后悔，因为她的直觉告诉她，高阳……值得！
　　高阳既然为相，那自然不可能再兼任户部尚书，虽然高阳连户部都没去几趟，全都甩给了高峰。
　　因此，武曌也是加封高峰为户部尚书。
　　高峰任职户部侍郎这些年，虽然无错，但也没有太大的功劳，这加封，自然也是看在高阳的面子上。
　　没过多久，武曌宣布退朝。
　　“高卿，你随朕来！”
　　武曌站直身子，对高阳说了一句，随后径直离开。
　　高阳也是应了一声，朝着武曌离去的方向跟了上去。
　　高峰第一时间就被百官围了起来，谄媚声，祝贺声不绝于耳。
　　这番封赏一出，毫无疑问，定国公府成了整个大乾最具权势的家族。
　　高天龙为定国公，高峰为户部尚书，高阳被封为冠军侯，还是一人之下万人之上的丞相。
　　高峰面对这些恭贺声，很有些忧愁。
　　他现在有些担忧。
　　以高阳的性子，这若是有人送礼，他能顶住吗？
　　伴随着百官退朝，这个消息也如风暴一般，迅速朝着长安城扩散了出去。
　　听闻此消息后，长安各大家族、巨贾无不震惊不第676章各方震动，不可得罪活阎王
　　朱雀大街，百姓一阵议论纷纷。
　　“二十岁的冠军侯，二十岁的丞相，活阎王简直前无古人后无来者！”
　　“恐怖！”
　　“太恐怖了！”
　　“这也是活阎王应得的，要不是育婴堂之事，问政大乾之事，活阎王早就称相了！”
　　“是啊，文韬武略双全，活阎王实在是太恐怖了。”
　　一处豪华的宅子。
　　有中年人发出怒吼，“来人，准备拜帖，希望高大人能大发慈悲，给老夫一个拜访的机会！”
　　“准备一份厚礼，人可以不到，礼物必须要到！”
　　一时间，长安各大家族纷纷闻风而动，朝着定国公府缠了过去。
　　谢家。
　　谢安然一袭黑裙，包裹住完美的身材，气质超然，浑身透着一股生人勿近的冷艳。
　　她听闻消息，露出一抹惊心动魄的笑颜，随后来到家中祖祠，站在一个灵位面前。
　　她上了几炷香后，面带笑容的道，“爹，高大人才刚二十岁，就被封为冠军侯，成了大乾一人之下，万人之上的丞相。”
　　“女儿赌对了，女儿没有辜负你的期望，我谢家也将随之大兴……”
　　宋家。
　　宋青青一身淡绿色的长裙，正在府上赏花，心情大好。
　　宋礼下朝归来，看到宋青青后，不由得怒道，“这都什么时候了，你还有闲心赏花？”
　　“爹，怎么了？”
　　宋青青看着暴怒的宋礼，不由得气势一弱，有些小心又有些委屈的问道。
　　宋礼一听，气更不打一处来，他胸膛一阵起伏的道，“怎么了？”
　　“你还好意思问我怎么了？你可知今日早朝发生了什么事？”
　　宋青青联想到高阳归来，不由得心生不妙，感到了一股不好的预感。
　　“爹，发生什么了？”
　　宋礼几乎是咬着牙的道，“陛下今日论功行赏，特封高阳为冠军侯，大乾之丞相！”
　　嗡！
　　啪嗒！
　　宋青青手上一个上好的瓷瓶，掉落在地，摔的四分五裂。
　　她一张姣好的脸上，满是骇然之色。
　　“二十岁的冠军侯，二十岁的丞相？”
　　宋青青喉咙一阵发干，有些不可思议的道，眼底满是震惊与不信。
　　“陛下心意已决，圣旨已发，此事已板上钉钉！”
　　“我宋家……真亏大了！”
　　宋礼深吸一口气，开口说道，他心底暗自后悔，肠子都快悔青了。
　　至于宋青青，当听到宋礼的确定后，她直接两眼一黑，朝后倒了过去。
　　她……到底错失了一个怎样的人？
　　卢家。
　　卢文一回府，便在家里翻箱倒柜。
　　卢文的发妻，见此一幕，不由得心生不满，上前皱眉道。
　　“夫君，一大早的发什么病？你在找什么呢？”
　　卢文头都不回的出声道，“那从西域得到的星纹灵犀角呢？”
　　“星纹灵犀角何等珍贵，自然被我藏起来了，你要它做什么？”
　　卢文动作一停，朝着卢氏走了过去，“我要将其送给高大人，你速速拿来！”
　　卢氏一听这话，就如同被踩了脚一般，直接就炸开了锅。
　　“卢文，你疯了？那活阎王坑我们坑的还不够惨吗？那砍一刀，让我花了多少银子？星纹灵犀角何其珍贵，你要送给他，绝无这个可能！”
　　下一秒。
　　啪！
　　卢文直接一巴掌打了上去。
　　卢氏惊呆了，卢文一向惧内，因她早些年一直不离不弃，娘家还给卢文提供了极大的支持，所以卢文对她敬重有加，莫说打了，哪怕是骂都不敢骂两句。
　　“卢文，你打我？”
　　“这日子没法过了！”
　　卢氏瘫坐在地上，开始哭嚎。
　　但卢文却冷冷道，“今日活阎王被封为冠军侯，大乾丞相，他这才多少岁？才刚刚加冠，这关系若是修复不好……”
　　“那日子也的确不必过了，他但凡报复出手，咱们一家老小就一起去岭南看猴子吧。”
　　此话一出。
　　卢氏满脸呆若木鸡，随后赶忙擦了擦眼泪，站了起来道，“我这就去拿。”
　　一时间，长安城内引起了一阵巨大的喧嚣。
　　无数人因这个消息而惊，可以预料的是，接下来定国公府的门槛都要被踏平！
　　“……”
　　与此同时。
　　御花园内。
　　百花争相斗艳，盛放的极美，鼻翼之间，满是沁人心脾的清香。
　　武曌和高阳坐在凉亭内的石椅上，面前是茶香四溢的茶水。
　　武曌端起面前的茶杯，浅浅抿了一口，接着朝高阳道，“高卿，朕这御花园内的花盛放的如何？”
　　武曌言语间，带着淡淡的骄傲。
　　她这些花，来自大乾各地，甚至遥远的西域，这盛放的自然也极美。
　　高阳听闻武曌这番话，直接摇头道，“一般，还凑合。”
　　此话一出，武曌不淡定了。
　　“高爱卿，这还凑合？”
　　她这御花园内的花，在此刻开的正是艳丽，这还一般？哪里一般了？
　　高阳笑着道，“因为陛下和上官大人就在臣的面前，这样一看，这些花倒是上不了台面了。”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　“高大人，为相者，要成熟稳重，这般油嘴滑舌可不好。”
　　武曌训斥了一嘴，清冷的声音响起。
　　但那样子，却心情十分不错。
　　高阳见状道，“陛下说的是，但天可怜见，有个词叫秀色可餐，在陛下和上官大人的面前，臣都能多吃几碗大米饭。”
　　武曌面带笑意，修长的手指把玩着手上的茶杯，开口道，“那朕再问一个问题，朕和上官大人谁好看？”
　　上官婉儿知晓武曌是开玩笑，于是她也紧绷着笑意道，
　　“高大人，下官也好奇，在你的心中，谁好看？”
　　这个致命问题一出，高阳额头都渗出一层细密的冷汗。
　　这是送命题啊！
　　“陛下，臣觉得为帝者，更该稳重一点，这个问题，太送命了。”
　　高阳一脸苦逼的道。
　　武曌闻言，不禁哈哈大笑，“这世上还有能拦住你高阳的问题，真是难得啊！”
　　“罢了，不为难你了，说正事吧，今日朕的封赏，高爱卿觉得如何？”
　　武曌想到正事，于是出声问道。
　　高阳十分果断的道，“陛下这封赏出乎臣的预料，臣心中第一感受就是无以为报，只得以身相许第677章专打匈奴的用兵之法，闪电战！
　　“嗯？”
　　武曌一听，立刻道，“高卿,莫要恩将仇报。”
　　上官婉儿一脸不善的盯着高阳。
　　这厮，越来越不把她当回事了。
　　这话也太大胆了。
　　武曌知晓高阳的狡诈，指望着高阳自己来说，是不太可能了。
　　于是她开口道。
　　“高卿，匈奴是我大乾大敌，这次我大乾大破匈奴，活捉了单于祖父，让匈奴单于吃了大亏，他必定不会善罢甘休。”
　　“匈奴不但自身强大，极为难缠，现在背后还有楚国、齐国、燕国的支持，只怕开战会更加频繁。”
　　“但高爱卿现在为我大乾丞相，事务繁忙，恐以后不能出征，但这大破匈奴之法，却对朕十分重要。”
　　“高卿，能否不吝赐教？”
　　武曌满脸严肃的说道。
　　这一战虽然大乾胜了，但她也知道其中的凶险。
　　若没有高阳的八百人，这一战大乾也难以取得大的战果，甚至白白损耗国力。
　　但要知道，大乾现在有马镫，有马蹄铁，还有破虏弓。
　　问题的根源，就出在匈奴的地形，连匈奴的行踪都找不到，那就更打不了。
　　纵然是高天龙，那也毫无办法。
　　因此，武曌想从高阳这里得到一个不一样的答案。
　　高阳闻言，心神一动，事实上哪怕武曌不说，他也会主动说出来。
　　第一战，他之所以敢迂回突袭匈奴，那是仔细权衡过利弊的。
　　第一，他和匈奴之间没有大仇恨，纵然真的被抓，出现这种极小的概率，他也有办法能活着，甚至在匈奴那活的很滋润。
　　强者，从不抱怨环境。
　　但现在不同了，匈奴老窝被他一锅端了，祖父也被生擒了，这份仇恨太大了。
　　因此高阳打定了主意，这辈子都不可能出征的。
　　那解决之法，就得告诉武曌。
　　他一脸严肃，颇为感叹的道，“陛下说的是，当了丞相，更多要注重内政，以及辅佐陛下，不可再任性了。”
　　“正好，臣有一制匈奴之法，此法名为——闪电战！”
　　高阳眼神闪烁，一字一句的道。
　　“闪电战？”
　　“这是什么战法？”
　　武曌一脸疑惑，她自幼就对兵书极为感兴趣，也看了不少，但却从未听闻过闪电战。
　　上官婉儿也是一脸不解。
　　高阳眼神闪烁，开口道，“闪电战专治匈奴！”
　　“其思路顾名思义，就是一个字，快！”
　　“以极致的速度，针对匈奴展开大迂回，打一下就跑。”
　　武曌一脸若有所思，“高卿，你继续说。”
　　“如陛下所言，我军并非正面打不过匈奴人，只是匈奴不与我军正面作战，找不到匈奴人！”
　　“这是问题根本！”
　　“若陛下出十万大军，除非人马做墙，黄金铺路，以举国之力推进，否则难以找到匈奴！”
　　“这是因为大军过多，尤其是步卒，行进速度太慢，匈奴可轻而易举迁移，他们有大量的反应时间。”
　　“要想对付匈奴，唯有精锐骑兵，绕后展开突袭，以极致的速度，出现在匈奴的大后方，展开突袭，让他们反应不过来。”
　　“臣此战便是如此！”
　　武曌只感觉脑海中的迷雾散开了一些，她继续问道，“沙漠一望无际，粮草辎重该如何是好？”
　　高阳答道，“轻兵上阵，只追求极致的速度，以匈奴部落为补给，一个字——抢！”
　　“简单来说，四方天下，方圆千里，看见什么就抢什么！”
　　“并且每到一个部落，都可获取匈奴情报，这也是臣这八百亲卫，为何有半数匈奴人的原因，这些人能分辨情报。”
　　武曌一脸恍然之色，
　　上官婉儿也是一脸震惊。
　　“那所到之处，全部杀光吗？”
　　武曌眯着眼，似是想到什么，顿时满脸杀气的道。
　　高阳闻言，有些震惊。
　　这武曌，挺狠啊！
　　他摇摇头道，“大肆杀戮，只会激起匈奴人顽抗的情绪。”
　　“所到之处，投降者就放他一马，这也正好展现我大乾之仁慈，当然，顽抗者，那便以世上最铁血的手段，让他们知道何为残忍！”
　　一番话落下，武曌也知道她的想法太激进了，但她随即问道。
　　“若放活口，这其中必定有假意投降之人，他们若传递情报，那该怎么办？”
　　上官婉儿听闻后，也盯着高阳的一张脸，这个问题，她也好奇该如何解决！
　　高阳笑了，他轻声道，“陛下，这就还得说闪电战的根本，就是一个字——快！”
　　“快到匈奴反应不过来，快到雷霆之势解决战斗！”
　　“每到一处，补充好必备的干粮和水后，休整片刻，就朝下一个目标发动进攻，被偷袭的部落想要传达消息，那得有一个前提。”
　　“那就是他的速度要比我军更快，且还不能被我军发现。”
　　“但这一点，压根就不可能，这也是闪电战最霸道的地方。”
　　“要想大破匈奴，人数没用，关键是要组成骑兵精锐，展开闪电战，这才能给匈奴造成巨大的杀伤！”
　　呼啦！
　　一阵大风吹来，骤然驱散了武曌脑海中的迷雾。
　　如高阳所说，只要我够快，那你拿什么传递消息？拿什么迁徙？拿什么反应？
　　这才是大破匈奴，最为正确的用兵之法！
　　“朕没想到，高大人在兵法上，也有如此独到的见解。”
　　“这闪电战，真是妙不可言。”
　　“这乃你独创？”
　　武曌一脸好奇。
　　高阳摇头，一脸正色的道，“陛下，这一点臣不敢邀功。”
　　“开创闪电战的，另有其人！”
　　“哦？”
　　“是谁？现在人在何处？”
　　武曌美眸一亮，起了爱才之心。
　　高阳解释道，“臣也不知此人在哪。”
　　“那你如何得知这闪电战的？”
　　“陛下，这就说来话长了，当时皇家一号会所开业，臣虽不喜洗脚，但为了天下寒门子弟，还是多去了几趟。”
　　“臣在那偶然结识一名叫星星子的青年，此人极有才华，长的还帅，臣便顺带请他洗了个脚，他就说了这闪电战，说是他好兄弟霍去病的兵法。”
　　“后来臣总去皇家一号会所洗脚，就是想碰到此人，为陛下效力，奈何一直碰不上，说来倒是人生一大憾事！”
　　高阳满脸唏嘘，语气颇为感慨。
　　上官婉儿一听，实在受不了了，她不由得问道，“你是说，你后来天天去皇家一号会所洗脚，是为了大乾？是为了陛下？”
　　高阳一脸正气，理直气壮的道，“上官大人，不然呢？难道不为了大乾，不为了陛下，还能是为了本官个人的私欲第678章针对赵国的布局，准备收割！
　　“数月不见，高大人的脸皮越发厚了，纵是这长安城墙在高大人的脸皮下，那也得甘拜下风。”
　　上官婉儿盯着一脸大义的高阳，终是没忍住的道。
　　这番话，太无耻了。
　　怕是除了高阳，整个大乾无人能说出这番不要脸之话。
　　高阳听着这不留情面的嘲讽，老脸微红。
　　他不由得多看了上官婉儿几眼，但上官婉儿微微挺起胸脯，与高阳对视。
　　这必须找个时间，彻底将上官婉儿办了，重振夫纲。
　　高阳暗自下定决心。
　　噗呲。
　　武曌没忍住笑出声来，她那张完美无瑕的面容，在这百花争艳的御花园内，骤然绽放。
　　一时之间，高阳都看呆了。
　　“行了，高爱卿，你是什么人，婉儿心底很清楚，朕心底也很清楚。”
　　“这虚伪之话，就不必在朕和婉儿面前说了。”
　　高阳摊了摊手，一脸无奈的道，“陛下，这是误会，莫大的误会。”
　　武曌没有接话，而是转而说道，“高爱卿，朕此次封你为侯，又将你擢升为大乾丞相，必定会引起朝中非议。”
　　“这一次，诸多目光都会盯着你，盯着朕，你的所作所为，也事关朕的颜面，你可知朕是什么意思？”
　　武曌说这话时，一双威严的凤眸紧紧盯着高阳，晦暗不明。
　　高阳听出了言外之意，于是试探的道，“陛下……你是指立威？”
　　武曌凤眸中闪过一丝冷意，声音也随之响起，“你为大乾之相，整个大乾都盯着你，朕希望……你能交出一份让朕满意，让天下皆惊的答卷！”
　　“现在，时候也差不多了。”
　　高阳先前只是猜测，但听完武曌这一番话后，他便彻底明白了意思。
　　春风拂过，吹起两人宽大的衣袖，高阳抿了一口杯中之茶，缓缓出声道。
　　“仔细算算，确实是到时候了。”
　　“正好臣为丞相，便首先拿赵国这只大肥羊开刀吧。”
　　高阳笑着说道，虽然声音很轻，但落在上官婉儿的心头，却满是寒意。
　　武曌唇角勾起，她也端起桌上的热茶，缓缓抿了一口，开口说道，“有把握？”
　　“赵国包废的。”
　　“这场长达一年的局，也是时候开始收割了。”
　　高阳放下手中的茶杯，茶杯与石桌的碰撞发出清脆的声响。
　　“此局开始收割，仔细想想……”高阳说到这，特地顿了顿。
　　“挺不忍心的？”
　　武曌看向高阳，不禁开口问道。
　　她想到了第一次听闻郁金花骗局以及顺摘谷冠局的震撼。
　　那是她第一次听闻国家被做局，并且收割起来，民不聊生，惨不忍睹，也是她第一次意识到毒士，资本的手段有多可怕！
　　高阳听闻，哑然一笑，“陛下误解了，臣哪里是想着有些不忍，而是想想就挺兴奋的。”
　　“陛下试想一下……臣在背后搅动风云，令那赵国豪门贵族内斗不休，赵国遍地民不聊生，尸横遍野，饿殍遍地。”
　　“这般场面怎么会不忍呢？”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　武曌心头的罪恶感又少了几分，这便是高阳的好处。
　　跟高阳相比，她就显得太善了。
　　这晚上想想，都能睡个好觉，不必担心良心不安。
　　“需要朕做点什么吗？”
　　武曌放下手中茶杯，修长的手指在石桌上缓慢敲打着，目光紧紧盯着高阳。
　　“赵缟价格虽大幅攀升，达到了收割条件，但还不够！”
　　“陛下若不介意，那臣便请陛下演一出戏份——早朝之时，陛下身穿的大乾蜀锦忽然裂开，陛下震怒之下，痛斥蜀锦质量，并下令鸿胪寺朝赵国再购百匹赵缟。”
　　“同时针对赵缟、蜀锦等丝绸推出贡缎制度，从做工、材料，以及成色等不同方面考核，将其分为甲乙丙丁四个级别。”
　　此话一出，武曌眉头一挑。
　　高阳声音很轻，一双眸子也很平静，但听着却让人一阵不寒而栗。
　　武曌在高阳的耳濡目染之下，对经济战的手段，也有一定的了解，当即就明白了高阳的用意。
　　“高卿此举，是要继续炒作赵缟？”武曌开口问道。
　　高阳点头道，“不错，炒作手段没什么特别的，无非是消息面炒作，以及政策面炒作。”
　　“现在臣要做的，就是双向炒作——将赵缟的价格炒至最高峰！”
　　“那接下来……”高阳说到这儿，露出一抹残忍的笑容，“炒作过后，便是收割，便是泡沫被戳破的无尽暴跌！”
　　“但这手段太过复杂，一时半会儿说不清楚，需根据市场价格动态调整，陛下只管交给臣，静待好戏上演便是。”
　　“这出大戏，臣保证绝对精彩。”
　　虽然高阳并未明说，但上官婉儿却感到一股深深的寒意。
　　她骤然想到了临江城。
　　那手段，何其相似？
　　当时，那帮粮商便在高阳的炒作下纷纷入局，最终泡沫坍塌，被高阳无情的收割。
　　那一次……不知多少临江商贾就此破产，家破人亡。
　　上官婉儿的眼前，似是出现了赵国商贾、贵族的哀嚎。
　　那般……真实！
　　那般……令人兴奋！
　　武曌深深看了一眼高阳，纵是一代帝王，也难掩心中激动。
　　她朝高阳开口道，“高爱卿，这件事朕全权交给你，六部会全力配合你。”
　　“朕等着看你的手段，朕等着你的一计灭一国！”
　　赵国与其他五国不同，他在大乾的侧翼——东面是连绵起伏的山脉，南面是一望无际的汪洋，与大乾相邻的独特地形，造就了他注定是大乾的心腹大患。
　　这种威胁，就该提前将其扼杀在摇篮之中。
　　“陛下……臣出手，您只管大可放心。”
　　高阳先是笑道。
　　武曌联想到高阳的手段，也对高阳颇为放心，于是并未多说。
　　高阳端起宫女倒的热茶，抿了一口，随后就像是忽然想到什么，开口道，“陛下，臣还有一事想问问陛下…第679章醉翁之意不在酒，活阎王狡诈啊！
　　“哦？”
　　武曌闻言，一脸好奇与不解。
　　“高爱卿，你有何事要问，只管开口，不必在朕面前拘泥。”
　　高阳思索后道，“陛下，倒也没什么，只是臣和王校尉分工合作设计匈奴时，王校尉不畏艰辛，主动站出来，顶替了臣代为出战。”
　　“因臣挑衅匈奴王子，乃是以陛下跟臣所说的不行为理由爆发，因此这匈奴王子故意找到了王校尉，进行了一番谈话。”
　　“那匈奴王子说……”
　　高阳眼神闪烁，说到这时特地顿了顿。
　　武曌有些心虚，下意识的端起桌子上的茶杯，喝了一口后问道，“他说什么？”
　　“这匈奴王子巴特尔说他并未嘲讽臣不行，叫臣放过他的大阏氏。”
　　高阳说完后，一双眸子紧紧盯着武曌矜贵的面庞。
　　王骁跟他所说，乃是巴特尔嘲讽他不行，这一点他觉得颇为不合理。
　　这番话，也算试探。
　　武曌听闻这话，心中骤然一咯噔。
　　她有些心虚。
　　但这番话，她肯定是不能认的，于是开口道，“高爱卿，你不信朕？”
　　“这摆明是那巴特尔想要离间我君臣关系，朕看着像爱说点小谎的人？”
　　武曌满脸威严的道。
　　高阳盯着武曌脸上的表情，听完这话，当即骤然一笑，“陛下，瞧您这话说的，臣自然信您，这不过是随口一问罢了。”
　　“但臣也没想到，这匈奴王子居然这般不讲武德，还爱说点小谎，此人莫要落在本官的手上，否则定让他知道什么叫做真正的残忍。”
　　武曌再次抿了一口茶，开口道，“高卿能这样想，朕就放心了。”
　　“陛下，臣还有一事，只怕得陛下帮帮忙。”
　　“何事？”
　　高阳露出一脸尴尬之色，“陛下，此事您也该听闻过，臣为了挑衅那匈奴王子，为了大乾，所以特地立了誓，其中就有谁不去，谁爹没腚眼来着……”
　　说到这一点，武曌也记起来了，脸色有些怪异。
　　“你想让朕下一道旨意，好当你的护身符？”
　　高阳搓了搓手，脸上的笑容堆的跟褶子一般。
　　“陛下圣明！”
　　思索片刻，武曌开口道，“来人，拟旨！”
　　“高爱卿，你想朕写点什么？”
　　武曌目光看向高阳，带着询问，也带着好笑。
　　以高峰立誓，还是没有腚眼，亏高阳说的出来。
　　“陛下就写给朕一个面子，这六个大字就行。”高阳开口道。
　　武曌嘴角一抽，但还是提笔龙飞凤舞的写下这六个大字。
　　“陛下，这玉玺……”
　　“你倒是谨慎！”
　　“事关屁股开花，半个月下不来床，理应如此啊。”
　　一旁小鸳取来玉玺，武曌也是直接在圣旨上加上了印章。
　　“这样行了？”
　　武曌没好气的道。
　　“臣多谢陛下圣恩！”
　　“陛下且瞧好了，看臣怎么玩死赵国！”
　　高阳收好圣旨，朝着武曌弯腰行礼。
　　“下去吧，朕等着看你的手段。”武曌挥了挥手。
　　“是！”
　　高阳再次行礼，接着朝后退去。
　　高阳一走，武曌就立刻开口道，“来人，去传虎贲校尉王骁！”
　　“这个王骁怎么搞的，这点悟性都没有吗？”
　　武曌满脸威严，一脸不悦的道。
　　很快。
　　传令太监匆匆下去。
　　没过多久，王骁身穿甲胄，大踏步来到了武曌面前。
　　“臣王骁拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　“起来吧。”
　　武曌一身金黄色的龙袍，出声道。
　　王骁缓缓起身。
　　武曌回过头来，一双威严的凤眸紧紧盯着王骁，出声问道，“朕问你，那匈奴王子巴特尔在阵前，曾单独找过你？”
　　“你二人聊了一会儿？”
　　王骁一脸意外，没想到武曌连这都知道。
　　他赶忙笑着开口道，“陛下大可放心，那匈奴王子以为臣是高大人，想跟臣解释清楚，被臣痛斥了一番，这番话高大人是不知道的。”
　　此话一出。
　　武曌愣住了。
　　上官婉儿也愣住了。
　　二人面面相觑后，武曌不由得看向王骁，加重语气道，“王校尉没跟高阳说？”
　　“此等事情，臣怎么可能跟高大人说？这番话在臣看来，定是那匈奴王子在胡言乱语，陛下说的才是真理啊！”
　　王骁说话间，还顺带拍了一下武曌的马屁。
　　“嘶！”
　　武曌轻抽一口冷气，直接当场愣住了。
　　半晌后，她忽然哑然一笑道，“这高阳，倒真是狡猾。”
　　“一不留神，就上了他的当。”
　　上官婉儿也点点头，“高大人这心机，简直没的说。”
　　“他分明是醉翁之意不在酒，在于陛下的这道圣旨。”
　　武曌也点点头，好笑道，“这高阳，朕也是服了他。”
　　“但这样狡诈也好，朕不禁更好奇他的手段了。”
　　上官婉儿听着武曌的话，无比赞同的点了点头。
　　这一番话，直接让王骁原地懵逼了，难道不应该是武曌称赞他的悟性吗？
　　这什么情况？
　　怎么好像高阳已经得知了一切了呢？
　　那他……很不妙啊！
　　定国公府。
　　通体黑色、高达六丈的大门紧闭。
　　高阳带着陈胜、吴广等一众护卫远远瞧见紧闭的大门，停下了脚步。
　　“大人，怎么了？”陈胜好奇问道。
　　高阳眯着眼，陷入一阵思忖。
　　“这青天白日的，府门紧闭，这般寂静，甚至连迎接本官的人都没有，怕是有大问题。”
　　“陈胜，去取梯子和长绳，咱们爬墙入府！”
　　陈胜扫了扫，有些不信的道，“大公子，这是否太过谨慎了。”
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，做了亏心事，就怕鬼敲门，还是谨慎点为好。”
　　“当然，你若是不信的话，那你一个人走大门，我们爬墙。”
　　高阳一阵反问。
　　陈胜闻言，连忙摇了摇头，“大公子爬墙，岂有下人走大门之理？”
　　“我也爬墙！”
　　吴广、赵大等人，也纷纷应道，“我等自当跟着大公子。”
　　大乾第一毒士的谨慎，可以不太信，但绝不能傻傻的去以身犯第680章父慈子孝，好惨的高峰和高长文
　　与此同时。
　　大门内。
　　高峰背负双手，满脸威严的道，“都给老夫听好了，待会儿那孽子一进来，尔等立刻将其束缚住。”
　　“福伯，你切记，务必要第一时间堵住那孽子的嘴，这孽子谨慎的狠，要是不堵住他的嘴，给他反应时间，说不定就搞出什么护身的底牌。”
　　“揍他先封嘴，这是老夫总结出的经验！”
　　一旁，有护卫忧心忡忡的道，“老爷，这能行吗？”
　　高峰眼睛一瞪，训斥道，“如何不行？”
　　“只要先堵住他的嘴，揍了再说，到时纵有护身符，老夫也可权当不知，揍都揍了。”
　　高峰想到这一点，脸上露出一抹阴谋得逞的笑容。
　　这孽子，他高峰没腚眼是吧？
　　“嘿嘿，父亲大人高明，这下看兄长如何逃？”
　　“也不是孩儿故意挑事，实在是兄长这誓言太过了，待会儿孩儿帮助父亲大人将其捆住，父亲直接开揍！”
　　高长文闻言，连忙的道。
　　这抓娃娃机，他到现在还没搞出来，着实是坑惨了他。
　　高峰眼底满是冷意，自高天龙的嘴里，他知道了真相。
　　这孽子，断不可忍他啊！
　　今日，他就要让高阳知道，什么叫做棍棒下面出孝子。
　　高峰来到大门一侧，手里拿着一根带刺的藤条，高高举起，一众府卫也虎视眈眈盯着紧闭的大门。
　　福伯眼睛发酸，朝旁边扫了扫，却意外看到一旁的院墙上，多了一道人影，并且正盯着大门所在的方向，脸上还带着一抹笑意。
　　那不是高阳，又能是谁？
　　福伯嘴唇嗡动，想要出声。
　　他却老远看到高阳做了一个嘘的手势。
　　一时间，福伯噤声，连忙专心致志的看向大门。
　　高阳的记恨，这谁顶得住？
　　并且一个丞相，一个户部尚书，一个年近五十，一个才刚刚加冠。
　　这傻子都知怎么选！
　　对不住了，老爷！
　　高阳上了院墙后，陈胜和赵大将绳子拉住，高阳借助绳子和墙壁，如特种训练一般，悄无声息下了墙。
　　他蹑手蹑脚的朝着大门逼近，有下人想要出声，但看到高阳的嘘声手势，全都齐齐低头，掉头就走。
　　很快。
　　高阳便到了大门口，来到了满脸聚精会神，正死死盯着大门处的高峰和高长文背后。
　　当看到高峰高高举起带着刺的藤条，还有高长文手中蠢蠢欲动的绳子。
　　高阳嘴角一抽，
　　这就怪不得他了！
　　下一秒。
　　他双手合掌，食指和中指并拢，其余手指蜷缩，做个一个标准的千年杀手势！
　　福伯看似盯着黑门，实则一直都用余光偷瞄高阳。
　　当他看到这个手势，不由得面带骇然，眼露震惊。
　　这……
　　高峰盯着黑门，余光一扫，当看到福伯那斜瞥的目光，他当即不满的道。
　　“福伯，专心一点，你不盯好大门，总看老夫身后作甚？”
　　“这孽子早已出宫，算算时间，也快到了，记住老夫的话，这孽子进门的第一瞬间，务必捂住他的嘴，然后我这藤条就好招呼上去。”
　　高阳脸一黑。
　　这高峰相比以前，也聪明了许多啊！
　　说实话，虽然定国公府的父子关系，一向都很父慈子孝，也开得起玩笑。
　　但高峰毕竟是他爹，这来一下，多少是有些过分了。
　　所以，他只想给高长文来一下的。
　　但没想到，他这爹心思居然这般险恶。
　　那就怪不得他了。
　　高阳闭上眼，深吸了一口气。
　　对不住了，爹，长文！
　　他狠下心，两掌快速向前，食指和中指如毒龙一般，笔直朝前！
　　一下！
　　两下！
　　下一秒！
　　嗷！！！
　　高峰手中的藤条骤然落地，整个人瞬间挺的笔直，嗷的一嗓子就捂着腚跳了起来。
　　高长文亦是如此。
　　相比高峰，他的这一下更重！
　　当即，两人的脸都扭曲了。
　　高峰捂着腚，一边回头，一边暴怒道，“谁？谁敢偷袭老夫？”
　　当他看到高阳的那一张脸后，眼底带着浓郁的不可思议。
　　“孽畜！”
　　“你怎么会在这？”
　　他看向大门，又看向高阳所在的方向，整个人都不好了。
　　并且他没偷袭到高阳，还反被高阳偷袭了？
　　“父亲大人，您这是干什么呢？在这门口，蹲守着这么多人，难道想埋伏孩儿？”
　　高阳笑着说道，目光揶揄。
　　高峰看着翻墙的陈胜和吴广，明白了一切，当下心头涌出一股无名火，令他怒发冲冠！
　　“孽畜，你敢偷袭老夫，今日你废了，你必定废了啊！”
　　一想到这么多人在这，高阳给他来了一下，高峰心中的怒火就噌噌的暴涨。
　　“来人！”
　　“将这孽子给老夫拿下，今日老夫必须好好教训教训他。”
　　高峰一脸暴怒，朝着左右侍卫怒吼道。
　　“大胆！”
　　“本官乃当朝宰相，谁敢动我？”
　　高阳迅速出声，周身散发着一股睥睨之意。
　　一众府卫头皮发麻，不敢有所动作。
　　“丞相也是我儿，爹打儿子天经地义！”高峰冷声道。
　　“嘶！”
　　“完了，竟忘了这一茬。”
　　“这该如何是好？”
　　高阳一脸难看，眼神快速闪烁，颇为难办的道。
　　高峰听的心情大好，哈哈大笑，“孽畜，百密一疏吧？今日老夫就……”
　　但下一秒。
　　高峰笑容戛然而止，因为他看到高阳从怀里掏出了一封圣旨。
　　圣旨摊开，唯有六个大字——
　　“给朕一点面子。”
　　高峰：“……”
　　高阳笑着道，“父亲大人，陛下这圣旨不知好不好使。”
　　高峰咬着牙，后槽牙都疼了。
　　“你这孽子，做的准备还真多啊！”
　　“居然还讨要了一份圣旨！”
　　高阳笑道，“爹，不闹了，你要揍的话，孩儿以后寻时间让你揍一顿便是。”
　　“但眼下，孩儿有利国利民的大事，需要与爹商议。”
　　提到正事，高峰一脸惊疑。
　　但这就算给台阶了，于是高峰怒意稍减的道，“既为了大乾，那老夫就待会儿再找你算账。”
　　“进去说话吧。”
　　高峰冷哼一声，两腿稍稍并拢，率先朝前走去。
　　高阳则跟在高峰的身后，但半晌后，他忽然记起戳的还有一人。
　　这货怎么发出一声惨叫，就彻底没动静了？
　　他回过头，看向躺在地上，捂着腚一动不动的高长文，语气带着担忧的道。
　　“长文，你没事吧？”
　　他刚刚虽然对高长文重了点，但也控制着力道。
　　难道高长文有痔疮，痔疮爆了？
　　高峰也看了过去，不禁皱眉道，“长文，你怎么了？怎么半天都不动？难道是太疼了，受不了？”
　　高长文闻听声音，不由得抬起了头，看向了二人。
　　他捂着腚，用蚊子哼哼的声音道，“爹，兄长，你们先进去吧，我在这儿缓缓。”
　　“这感觉……有点得劲第681章定国公府的积蓄，活阎王要梭哈！
　　“啊？”
　　一听高长文这话，还有那副有些痛苦，又有些享受的样子。
　　高峰满脸大惊，直接就绷不住了。
　　“孽畜，你可敢再说一遍？”
　　高峰气不打一处来，身子都隐约气的颤抖起来。
　　高长文懵了，他朝着高峰道，“爹，孩儿说这感觉有点得劲，这怎么了？”
　　高峰差点一口血喷出来，他朝高阳道，“阳儿，你去父亲大人那等老夫。”
　　“老夫现在有点急事，先处理一下。”
　　高阳看了一眼高长文，他嘴角微抽，倒也服了高长文。
　　高家论抽象，还真得高长文。
　　“父亲大人，那孩儿就先去了。”
　　说完，高阳直接离去。
　　身后。
　　高峰步步紧逼，朝着高长文走去。
　　高长文吞了一口唾沫，朝后退去，他的眼底带着一丝惊恐。
　　“爹，不是要揍兄长吗？这怎么又成孩儿了？”
　　高峰面无表情。
　　没法，柿子还得挑软的捏。
　　高阳这大乾第一毒士，真不是浪得虚名的，他都这般万无一失了，还是没能揍他一顿，反被偷袭了一下，相比之下，还是揍高长文吧。
　　心情不好，当先出了这口气。
　　“爹，不可啊！”
　　“孩儿做错了什么？说实话不是好孩子吗？诚实也有错？”
　　“啊！”
　　“父亲大人，你下手这么狠？”
　　“高峰你这老毕登给我等着，你千万别走夜路！”
　　“什么？”
　　“爹，我错了，孩儿错了啊！”
　　高长文硬气了三秒，转而开始求饶。
　　高峰不语，只是一味的出鞭。
　　高阳摇着头，朝着高天龙所在的小院子走去。
　　当踏入院子的时候，高天龙正换了一身衣服，正在抿茶。
　　当看到高阳走了进来，高天龙微微抬眸，扫了高阳一眼，接着开口道，“没挨揍？”
　　高阳自来熟的坐在了高天龙的对面，给自己倒了一杯茶，喝了一口，然后擦了擦嘴道。
　　“爹的手段太过拙劣，孩儿为相，居然回来之时府门紧闭，这明显不太对，所以孙儿是翻墙进来的，顺带绕了一波后。”
　　高天龙闻言，也不得不佩服高阳的谨慎，这孽孙对危险的嗅觉简直敏锐。
　　居然察觉到不对，就翻墙进来……
　　“怎么？绕后还上瘾了？先前绕后把匈奴的老窝一锅端了，这次绕后又干了什么？”
　　高天龙端着茶杯，随口问了一句。
　　“也把父亲大人和长文的老窝给端了。”
　　高阳十分实诚的说道。
　　高天龙：“？？？”
　　“什么意思？”
　　高天龙一脸懵逼，苍老的脸上带着好奇。
　　高阳不语，只是两掌并拢，食指和中指朝前，做了个千年杀的手势。
　　高天龙：“……”
　　“这你都没挨揍？上哪讨了一个免死金牌？”高天龙心生好奇。
　　高阳仍旧不语，只是从宽大的衣袖中，掏出武曌的圣旨——
　　“给朕一点面子。”
　　高天龙扫了一眼，赞叹道，“这道圣旨的确硬。”
　　“只是老夫不解，为何长文挨了揍？”
　　高阳抿了一口茶水，淡淡道，“孙儿出手后，长文说好得劲来着……然后父亲大人就动手了。”
　　高天龙嘴角一抽，罕见的没说话。
　　他高家，遍地都是活啊！
　　高阳忽然很想皮一下，于是朝高天龙开口道，“祖父，你想试试吗？”
　　“嗯？”
　　高天龙闻言，直接目光一瞪，周身弥漫着一股强大的气势。
　　那气势很明显，写满了你动一个，看看这圣旨保不保得住你的意思。
　　“祖父，瞧您这样子，孙儿只是觉得气氛太严肃，所以想着活跃活跃气氛罢了。”
　　“孙儿哪怕给陛下来一下，也绝不会给祖父来一下啊。”
　　高天龙脸色转缓，冷哼一声，随后训斥道，“慎言！”
　　“一张嘴没个把门的！”
　　高阳讪讪一笑，“这不是祖父面前，所以才会肆无忌惮。”
　　“那也得慎言，小心隔墙有耳。”
　　也在两人闲聊之间，高峰气喘吁吁的走了进来。
　　“拜见父亲大人。”
　　高峰先朝高天龙行礼，接着又朝高阳开口道，“孽子，你叫老夫前来，所为何事？有何利国利民的大事？”
　　一听这话，倒引起了高天龙的注意，他也看向高阳。
　　高阳满脸严肃，随后朝着高峰开口道，“父亲大人，定国公府现在有多少银子？”
　　这话一出，让高峰的眉头皱了皱，虽然很有些不解，但高峰还是回道，“大概有个三万两银子吧。”
　　高阳瞪大双眼，不可置信的道，“这么穷？”
　　或许是高阳的眼神太过灼热，令高峰由衷的感到一阵羞愧。
　　他没好气的道，“纵观大乾，谁能与你一般，又是做生意，又是肆意贪污，陛下还睁一只眼闭一只眼的。”
　　“三万两可不少了！”
　　相比激动的高峰，高天龙则目光变的稍稍凝重起来。
　　他显然想到的更多。
　　既是利国利民的大事，高阳又需要钱，这只有一个可能……
　　“陛下要对赵国动手了？”高天龙忽然说道。
　　听闻此话，高峰脸色也变的凝重。
　　赵缟之事，声势浩大，朝中不知多少御史纷纷上奏弹劾，但武曌却如铁了心一般，坚持要推广赵缟，维护赵国和大乾之间的和平，缔结和平关系，引来诸多非议。
　　这件事别人不知道缘由，但高峰却心底很清楚。
　　这是一个局，来自高阳对赵国设下的灭国之局！
　　并且仔细算算时间，已经布局快一年了，也到了收割之时。
　　高阳闻言，直接点了点头道，“陛下希望孙儿为相后，做一番大事，好堵住天下非议之人的嘴。”
　　“赵国之局，该收割了！”
　　高峰不解道，“那这跟我定国公府有何关系？”
　　“此计定国公府还要出钱？”
　　高阳深吸一口气，毫不留情的道，“父亲大人，你这话一出，我算是知道为何这么多年，偌大的定国公府才只有区区三万两了。”
　　高峰：“……”
　　“你这孽子，怎么跟老夫说话的？你倒解释一番。”
　　高峰一脸不服，训斥的道。
　　高阳快速回道，“自然是趁机捞好处，也跟着大赚一笔。”
　　“此等经济战，还是由孩儿亲自发动，这低买高卖的大好机会，打着灯笼都难找。”
　　“这还不狠狠赚一笔？”
　　高峰一听，心里骤然一惊，“你要以权谋私第682章老夫爱说点小谎，还有一点积蓄
　　“父亲大人，你这话就不好听了，这是正常的市场行为，可跟以权谋私没半毛钱关系。”
　　“再说了，要打经济战，自当钱越多越好，这每一文钱，可都化作对赵国的锋利武器，此乃为了大乾，只是最后从中赚了那么一点辛苦费。”
　　高峰：“……”
　　“这二者有何区别？”
　　高阳不语，只是一味地朝高峰翻白眼。
　　“你有把握，只赚不赔？”
　　高天龙面色严肃，出声道。
　　高阳盯着高天龙，很诚实的道，“祖父，说实话，孙儿一辈子都没打过这么富裕的仗。”
　　他以大乾的财力做局，还可随意发布利好和利空，政策也由他来主导。
　　全天下谁都可能亏钱，唯独他绝对不会。
　　因为……他就是这场局中最大的资本，他就是最大的空头。
　　“老夫还有三万两，待会儿取出给你。”
　　高天龙忽然的道。
　　高峰听闻这话，顿时一脸难以置信的盯着高天龙。
　　高天龙一脸不满的道，“老夫都快古稀了，存点棺材钱怎么了？”
　　“你有意见？”
　　对此，高峰哪里敢说话，只能连连低头。
　　“孙儿多谢祖父。”
　　“祖父大可放心，赚来的钱，你我祖孙二人五五分，到时一起去会所洗脚。”
　　高阳心头一阵火热，自信说道。
　　“陛下胸襟宽广，只要你别太过分，纵然陛下知晓，也会睁只眼闭只眼的，捞点钱也好，毕竟阳儿你的负债挺多的。”
　　高阳满脸赞同的点了点头，“祖父说的对，陛下胸襟的确挺宽广的。”
　　高天龙：“……”
　　好端端的一句话，怎么落在高阳这厮的嘴里，就变了味呢？
　　犹豫半晌，高峰也开口道，“待会儿为父命人将这三万两送给你，户部也会全力配合，完成对赵国的收割。”
　　“孩儿多谢父亲大人！”
　　“六万两倒也够了，这怎么说，也能搞个几十万两回来。”
　　高阳摸着下巴，一脸沉思。
　　“嘶！”
　　“六万变几十万两，这么多？”
　　高峰一脸吃惊。
　　高阳以一种少见多怪的眼神道，“那可是赵国一国的财富，搞他几十万两已经很收敛了。”
　　“陛下这波才是大赚，咋也得搞他上千万两的白银。”
　　这一下，哪怕是高天龙也不淡定了。
　　“上千万两？”
　　“这么多？”
　　毫不夸张的说，这个数字等同于大乾一整年的赋税了，甚至还要多不少。
　　高阳挺直身子，目光看向远方，他淡淡的道，“这已经是个很保守的数字了，经济战用的好，其威力可丝毫不逊色战场上的两军厮杀。”
　　“并且经济杀人，更加杀人不见血！”
　　高天龙开口道，“什么时候发动？”
　　高阳露出一抹笑容，淡淡的道，“这几日就会大肆扫货，令商贾陷入猜疑，继续抬高赵缟价格。”
　　“三日之后，早朝之时，陛下用蜀锦做的袍子会突然断裂，届时会让鸿胪寺寺卿再去赵国采购百匹，同时推动贡缎制度。”
　　“消息一出，结合这几天的扫货，会再次勾起商贾心头的贪婪，赵缟价格会再次疯涨，当消息传至赵国，正好是春分左右，赵缟会被炒成天价！”
　　“待到赵国百姓纷纷弃稻为桑，清明时节，开始绞杀，同时推动粮价上涨，赵缟价格开始随之暴跌！”
　　高天龙闻言，眼底弥漫着一股骇然。
　　春分、清明这绝对是每一个农民都知道的关键日子，春分左右，正是决定播种什么的关键时候。
　　这个关键时候再次刺激赵缟的价格，无疑是勾起赵国贵族心中的贪婪，令其疯狂，逼着百姓改稻为桑，同时压低粮价！
　　待到清明时分，绞杀正式开始，根本不必想，高阳必定会出手段，令赵缟价格暴跌，推动粮价上涨。
　　一来一回，赵国的结局高天龙都不敢去想，必定饿殍遍地，遍地尸体。
　　“那为何是蜀锦断裂？”
　　高天龙觉得高阳必定不是无故放矢，此举也肯定有深意。
　　高阳露出笑容，“不愧是祖父，这都被祖父瞧出来了。”
　　“其实原因也很简单，同样是借助消息炒作，一方面将赵缟价格抬至天价，一方面借助这个利空消息，趁机压低蜀锦价格。”
　　“之后等赵缟暴跌，孩儿趁机抄底，再借助消息，抬高蜀锦价格！”
　　“此乃双杀！”
　　这番话一出。
　　即便是高天龙和高峰也不得不说上一句。
　　狠！
　　太狠了！
　　从赵缟再到蜀锦，以及粮食，全都在高阳的掌控之中。
　　“此举一出，不知多少商贾将倾家荡产，妻离子散。”
　　高峰沉默着，一脸感叹道。
　　“贪婪，本就有取死之道。”
　　“这帮人被收割，根本不值得同情。”高阳十分淡定，淡淡的道。
　　“老夫还有三万两的棺材钱，待会儿一并给你。”
　　高天龙沉默片刻，忽然说道。
　　“祖父，你还有？”
　　高阳闻言，骤然惊了。
　　高峰也先是沉默着，接着也朝高阳开口道，“阳儿，爹没事也喜欢撒点小谎。”
　　“偌大的定国公府，这么些年的封赏，自家在长安还有诸多铺子，怎么可能只有区区三万两。”
　　“其实是十三万两！”
　　“待会儿一并给你，你只管大胆操作，输了算你的，赢了咱父子两一人一半。”
　　“今日千年杀，以及你发誓的腚眼之事，为父就不跟你一般计较了。”
　　高峰也开口道。
　　高阳：“……”
　　他深吸一口气。
　　好一个高家，人人都有活。
　　没过多久，高阳从高天龙的小院走了出来，他仔细交代了高峰如何用户部的钱，大肆扫货，推动赵缟的价格继续上涨。
　　接着，他朝陈胜下了命令，令鸿胪寺寺卿来见他。
　　吩咐完一切后，高阳回到了阔别已久的小院。
　　他坐在石椅上，手指搭在石桌，缓慢在石桌上敲击着。
　　这是高阳一贯做局的习惯，他会在脑海中复盘整个局的细节，预演一遍。
　　“大公子，喝点热茶吧。”
　　忽然，小院外，一道清脆的声音响起，吸引了高阳的目第683章传鸿胪寺寺卿，收割进行时！
　　高阳定睛一看，脸上露出一抹笑容。
　　“绿萝，数月不见，你消瘦了许多啊，这瘦的都让本官心疼了。”
　　高阳一脸心疼，快步上前。
　　绿萝一愣，微微低下了头，两手交缠在一起，有些扭捏。
　　“大公子，奴婢哪里瘦了，这段时间还胖了一些呢。”
　　绿萝娇声说道，有些羞涩，她没想到高阳竟如此关心自己，见到自己的第一句话，竟是她瘦了。
　　这心口不知为何，暖暖的，甜甜的。
　　“大公子……”绿萝娇声道，语气软糯，但下一秒声音陡然一变。
　　“你往哪摸呢？”
　　前半句，充斥着感动，后半句，绿萝满是羞恼。
　　“还说没瘦，瘦没瘦本官大手一碰就知道。”
　　高阳低斥一句道。
　　绿萝小脸微红，泛起红润，但又不知如何是好，只能愣在原地，让高阳一阵肆意妄为。
　　“大人，鸿胪寺寺卿陈琼到了。”
　　没过多久。
　　小院外，陈胜的声音响起。
　　“大公子……”
　　绿萝一听，脸蛋越发绯红，朝着高阳声若蚊蝇的道。
　　高阳深吸一口气，这才罢手。
　　“让他进来！”
　　很快。
　　鸿胪寺寺卿陈琼大踏步走了进来。
　　陈琼年龄不大，看着约莫四十左右，方字脸，周身透着一股沉稳。
　　“下官陈琼拜见高相，不知高相召见，有何吩咐。”
　　陈琼弯下身子，恭敬行礼道。
　　高阳回过头，看向陈琼道，“本官找你前来，乃是有要事吩咐。”
　　陈琼一听，原本就佝偻的腰肢弯的更低。
　　“高相有何吩咐，陈琼必定万死不辞！”
　　“三日后，本官要你当朝上奏，就说赵缟质量有好有坏，但价格却相差不大，并且送入宫内的赵缟，质量也有残次品，因此要推出贡缎制度，对赵缟、蜀锦以批次进行审核，并按照不同质量，加盖甲乙丙丁的云纹印章。”
　　“甲等，可为贡品送入皇宫，当然，亦可在民间自由买卖。”
　　一听这话，陈琼脸色大惊。
　　“高相，不可啊！”
　　“若推出贡缎制度，将其分为四种等级，甲等可为宫中贡品，那必定会将赵缟的价格推高至天价！”
　　“最终买单的，都是我大乾的银子啊，下官斗胆请高相三思！”
　　高阳面带笑容，没有理会陈琼的话，只是缓缓问道，“现在赵缟的价格到多少了？”
　　陈琼面色严肃，“长安一匹赵缟，价格已从三百文一匹，涨到了二两银子一匹！”
　　“纵是如此，也供不应求，据臣所知，就连赵国邯郸城，一匹的价格，也从一百文涨到了四百文！”
　　“我大乾与赵国接壤，赵国百姓富裕了，必定会影响我大乾！”
　　“高相，此举万万不可啊！”
　　陈琼满脸痛心，没想到高阳为相的第一道命令，便是要推出贡缎制度！
　　民间早有传闻，赵国大皇子给高阳送了钱，只是碍于高阳名声以及定国公府的权势，这才无人敢说。
　　陈琼原本不信，但他现在真觉得高阳收了赵国的银子！
　　高阳倒不知陈琼内心的想法，相反他啧啧的道，“这么短的时间，价格快翻了七倍，真不简单啊！”
　　陈琼还以为高阳内心松动，于是更加迫切的道，“高相，以我大乾之钱，慨他国之百姓，此举殊为不智啊！”
　　高阳看向陈琼，也知陈琼是个好官，但他满脸认真的道，“贡缎推行，无人可阻！”
　　“你只需按照本官的吩咐做便是，并且贡缎之事，今日本官召见，不可泄露半个字。”
　　“否则本官灭你三族，听明白了吗？”
　　陈琼抬起头，直勾勾的盯着高阳认真的眼神。
　　他知道这事拦不住了。
　　于是，他只能拱手道，“下官会按照高相的吩咐做。”
　　“此事……绝不会走漏半个字。”
　　“去吧。”
　　高阳吩咐完，开始赶人。
　　陈琼心情沉重，开始告退。
　　直到来到定国公府外，上了马车，他才忍不住的一拍椅子，痛斥道，“糊涂啊！”
　　“此举实在糊涂！”
　　但他也升起一股无力感，面对高阳的滔天权势，甚至武曌都可能的点头应许。
　　他能怎么办？
　　小院内。
　　高阳目光看向远方，然后出声道，“绿萝，研墨！”
　　绿萝作为高阳身边的人，自然知道赵缟的事，因此不敢耽搁，连忙去研墨。
　　很快，高阳写了一封信，朝陈胜吩咐道，“派出府中亲信，将这封信送至赵国，交给无情教教主白欣欣。”
　　“接头暗号是你站在原地别动，我去给你买两个橘子。”
　　陈胜接过这封信，神色也带着激动，“是！”
　　他也不得不服高阳，此举实在太狠了。
　　当赵国全都弃稻为桑，高阳开始令赵缟暴跌，粮价开始涨上天时。
　　那随之而来的，就是民不聊生，饿殍遍地。
　　百姓没了活路，一旦有人带头起义，那将是星星之火，迅速燎原！
　　经济、粮价双杀，还加上来自高阳一手指导的起义造反，这赵国会乱成什么样子，陈胜都不敢去想。
　　虽然陈胜并不知道高阳要如何打压赵缟，抬高粮价。
　　但他知道，以高阳的手段，一旦开始收割，必定会如狂风暴雨一般，不会给赵国半点喘息之机。
　　“另外，在长安城散播消息，就说匈奴、楚国、燕国联合，所以陛下有意和赵国交好，要将赵缟定为祭祀必穿的国衣。”
　　陈胜心中一惊，赶忙的道，“属下这就派心腹传出消息。”
　　“大人还有吩咐吗？”
　　“瞧本官这脑袋，差点给这茬忘了！”
　　高阳一拍脑门，又提笔写了一封密信，随后也交给了陈胜。
　　“将这封信交给赵国大皇子。”
　　“这贡缎制度一出，没道理不敲他一笔啊。”
　　高阳一阵啧啧的道。
　　“大人，这……”
　　陈胜盯着高阳，喉咙一阵发干。
　　针对赵缟的收割之局，都正式开始了，都要坑死赵国了，高阳居然还要趁机敲赵国大皇子一笔。
　　这良心过得去吗？
　　“怎么，有问题？”
　　高阳看着迟疑的陈胜，眉头一挑，出声问道。
　　陈胜赶忙摇头，“没……没问题，大人英明！”
　　高阳见状自得一笑，“粮稿双杀毒计，再加狐狸叫，欣欣王，无情教的大起义，以及渴望一夜暴富，疯狂参与运气游戏所积压的民愤，赵国会乱成什么样子，本官还真有点小期待啊…第684章谣言起，长安惊，收割开始！
　　“听说了吗？匈奴如此挑衅我大乾的背后，乃是有楚国、燕国、齐国的挑拨，他们惧我大乾太强，想压制我大乾！”
　　“什么？还有此事？”
　　朱雀大街，一处酒楼内，有人嗑着瓜子，吐着瓜子皮的爆料，也有人满脸震惊。
　　“瞧你这没出息的样，这都想不明白？楚国出十万骑兵，一人双马，欲要覆灭我大乾，结果长安城下，惨遭活阎王重创！”
　　“我大乾之威，六国皆惧，楚国元气大伤，燕国新帝登基，还是杀兄囚父的篡位，最好选择当是扶持匈奴来制衡我大乾，但这样一来，对我大乾可颇为不利啊！”
　　“难怪陛下有意和赵国交好，要将赵缟定为祭祀必穿的国衣，看来是怕赵国与几国联合啊！”
　　伴随着闲聊，有人眼神闪烁，忽然一脸若有所思的道。
　　这话一出，瞬间引起了众人的注意，有人眼神一转，随即开口道，“这位兄弟，此话是何意思？”
　　“我家中兄弟有在鸿胪寺当差的，所以听闻了一点消息，这赵缟说白了，就是以我大乾的钱，和那赵国交好。”
　　“此乃我大乾现在的国策！”
　　“真的假的？这消息你能知道？”
　　“大乾人不骗大乾人，我家中兄弟在鸿胪寺当差，这消息能有假？你若不信，那就走着瞧，这东西我说谎有何意义？”
　　一时间，长安城内，各大酒楼和茶肆全都纷纷议论着。
　　尚衣阁。
　　这是长安城数一数二的绸缎铺，里面有蜀锦，赵缟等各大布匹。
　　李华雄乃是尚衣阁的掌柜，经营着这家店铺数十年。
　　这时。
　　有商贾从外前来，满脸着急的道，“掌柜的，你这可有赵缟？”
　　仅是一番话，就勾起了李华雄的注意，毕竟现在的赵缟价格可不便宜。
　　能买赵缟的，全都非富即贵！
　　“这位客官，赵缟自然是有，但就是这价格可不便宜…”
　　李华雄说到后一句，特地顿了顿，一双眼睛闪烁着，打量着这名商贾。
　　从服饰来看，应当有些实力。
　　如李华雄所预料，这名商贾财大气粗，满脸豪气的道，“银子不是问题，我要三十匹！”
　　“嘶！”
　　此话一出，李华雄满脸震惊。
　　“什么？”
　　“三十匹？”
　　“客官，这可不是一个小数字。”
　　自打武曌下令，鼓励大乾百姓人人身穿赵缟后，赵缟的价格便开始了节节攀升。
　　以往一般一点的赵缟，也就三四百文一匹，但现在却升到了二两银子一匹！
　　这价格足足涨了快七倍，这是什么概念？
　　长安但凡去年大肆收购赵缟的，全都大赚了一笔！
　　寻常百姓家，哪里买得起赵缟做衣服，也就达官显贵会来买一些。
　　这一口气要三十匹的，堪称是大客户了！
　　李华雄这话一出，这商贾顿时一脸不满，“掌柜的小瞧人是不是？老子都说了钱不是问题！”
　　“区区三十匹，这算什么？你有更多，老子一样全都收了！”
　　李华雄走出来，态度越发殷勤，“客官息怒，小人绝无此意，只是这位客官，三十匹太多了，我需命人从其他地方调货。”
　　“估计得个半天时间，还请这位客官半天后来取货。”
　　此话一出，这名商贾的脸上涌出一抹不耐，“半天时间，这也太久了，我今日还有要事呢。”
　　“掌柜的，这样吧，我留下定金，你替我备货，三日之后，我再来一趟，交付尾款，咱们一手拿钱一手拿货。”
　　“如何？”
　　对此，李华雄毫不怀疑。
　　“这自然可以！”
　　随后，这名商贾直接掏出四两银子为定金，接着离开。
　　待到人离开后，李华雄喃喃自语的道，“一口气要三十匹，此人手笔真大！”
　　“只是赵缟的价格已经极高，这为何一下子要三十匹？”
　　“难道……”
　　李华雄皱眉，嗅到了一股不同寻常。
　　正当李华雄不解之时，门口又进了一个中年商贾，一进门就大声开口道。
　　“掌柜的，这里还有赵缟吗？”
　　“给我来十匹！”
　　李华雄瞳孔一缩，心底掀起无尽的惊涛骇浪，但面上却还是堆着满脸的笑意道，“这位客官，不好意思，小店暂时无货了，您要不过几天再来看看？”
　　“没货了？草，真是晦气！”
　　这名壮汉骂骂咧咧一句，随后匆匆离去。
　　李华雄盯着这名壮汉离去的方向，双眸里肉眼可见的燃起一抹兴奋。
　　一旁的小厮跟了李华雄数十年，因此说话也随意一些。
　　他忍不住的道，“掌柜的，三十匹赵缟虽多，但对我们尚衣阁来说，倒也不算什么，为何要半日之后？”
　　“并且我们几百匹都拿得出来，掌柜的为何要说无货了……”
　　李华雄看了一眼身旁的小厮，他眼底透着一股精光，但还是耐着性子开口解释道。
　　“你还是太年轻了，赵缟如此价格，此人却一口气要三十匹，显然不是自己用。”
　　“这说不定就嗅到了什么风声，想要囤货，再趁机大卖一笔。”
　　“并且这么快又来了一人，还想要十匹，这就更不对了。”
　　“你现在立刻出去打听打听，看看能不能打听到有用的消息。”
　　“老夫总觉得，似是传出了什么消息！”
　　小厮一脸恍然大悟，接着满是佩服的道，“掌柜的，你简直神了，比那猴都精，我都没往深处想。”
　　李华雄闻言，不禁哈哈大笑道。
　　“臭小子，什么比猴都精，这可不是什么好话，以后没事多读点书，不然一出口就惹笑话。”
　　“商场如战场，若没有点本事，嗅觉不够敏锐，岂能在这长安存活？怕是早就被别人连骨头带渣给吞了，这做生意，你还得练。”
　　小厮连忙点头，随后就换了一身衣服出了尚衣阁，前去打探消第685章静看风云，贪婪是人性！
　　没过多久。
　　小厮快步跑了回来，一张脸上满是振奋，他开口道，“掌柜的，你简直神了！”
　　此话一出，李华雄瞳孔一缩，连忙紧张的道，“你听到什么消息了？”
　　“掌柜的，现在整个长安城都在盛传，说匈奴的入侵，乃是楚国、齐国、燕国三国在背后输血支持，惧我大乾强大，这赵缟乃是陛下不想得罪赵国，要与赵国交好，所以才推行的。”
　　“并且，有人自称兄长乃鸿胪寺的人，说陛下有意将赵缟定为祭祀必穿的国衣。”
　　“这些人是不是听闻这些消息，所以才来大肆采购？”
　　小厮神情振奋，连忙的道。
　　李华雄闻言，不禁哈哈大笑。
　　“这必定是了，老夫就说为何一下来这么多的人前来采购，一切都被老夫猜对了！”
　　小厮眼神闪烁的道，“掌柜的，那你说这消息是真是假？”
　　李华雄眼底闪着精光，开口道，“无风不起浪，这消息既然传出，必然是有道理的。”
　　“至于真假，再等一等就知道了，但老夫觉得，这消息应当为真……”
　　“陛下虽为女子，但却是大乾帝王，岂能因一己喜好，鼓励我大乾百姓人人身穿赵缟，但若是联合赵国，与赵国交好，对抗燕、楚、齐三国以及匈奴，这一切就都说得过去了。”
　　“并且按照现在的局势，祭祀必须身穿赵缟，还真有可能！”
　　小厮心头一阵火热，“那我们岂不是可以大赚一笔？”
　　李华雄眼底精光闪烁，脸上满是狂热之色，“这岂止是大赚一笔！”
　　“应当是……财富自由！”
　　“从此刻起，赵缟全面下架，无论谁来买，都说无货，静待陛下出具体的政策！”
　　小厮闻言，眼底闪着奸诈的光，“掌柜是觉得赵缟价格会继续攀升，所以特意先囤货。”
　　李华雄开口道，“赵缟不愁卖，市场在这，如此天赐良机，若不趁机囤货，大赚一笔，真是愧对我李家列祖列宗！”
　　一时间，不止尚衣阁的李华雄，整个长安城都因高阳放出去的消息而震动。
　　尚衣阁……不过是其中的小小缩影罢了。
　　商贾重利，当一大块肥肉从眼前飘过，他们的本能，就是朝上狠狠的咬一口。
　　但他们却不知，这是肥肉，但也可能是……猎人放下的鱼饵！
　　定国公府。
　　长安城内热火朝天，高阳独坐钓鱼台，看着府内波光粼粼的平静湖面，手持一杆简易的鱼竿，正在钓鱼。
　　一旁，陈胜兴奋前来，在高阳耳边低声汇报着。
　　“大公子，消息如您所吩咐，全都传了出去，现在整个长安城为之震动。”
　　“并且各大衣肆，绸缎坊，我们的人前去大笔采购，引起了他们的注意，现在纷纷说无货，要过几天才有货。”
　　高阳听闻这话，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。
　　他淡淡的道，“这帮商贾，哪里是无货，摆明是察觉到了不对，听闻了消息，想要囤货，伺机卖出高价。”
　　“贪婪……终是不可抵挡之人性啊！”
　　高阳感慨一声，目光极为平静。
　　陈胜满脸敬佩的道，“大公子之手段，真乃神了，仅靠消息，就刺激了这帮商贾敏感的神经，一些商贾明明有货，还选择不卖，真是贪婪！”
　　“以后，只怕他们哭都来不及。”
　　高阳笑着道，“区区手段，不值一提，他们卖和不卖，区别不大。”
　　“纵是买了，待到最高价之时，本官要砸盘之前，也会将其全部出手卖掉。”
　　“这场仗，他们没有半点胜算。”
　　陈胜面带激动，想到了临江城内高阳的手段。
　　那一次，高阳的手段与这何其相似？
　　相比战场搏杀，陈胜更觉得经济上的杀人手段，更令他热血澎湃。
　　人在大乾长安城，却搅动天下风云，令天下百姓哀嚎，这是何等本事？
　　“大公子，接下来咱们要做什么？”
　　高阳盯着平静的湖面，一双眸子不含任何感情。
　　他淡淡开口道。
　　“明日寻个时机，再来一场戏，令锦衣卫将那自称鸿胪寺内有亲戚的人当街抓起来。”
　　陈胜眼前骤然一亮，瞬间明白了高阳的意思。
　　他开口道，“需要说什么吗？”
　　高阳摇头，“无需多说，越是神秘，越能勾起百姓以及这帮商贾心底的猜疑！”
　　“要是太过刻意，反而不美。”
　　陈胜拱手，神色振奋的道，“属下这就去办！”
　　几乎可以预料，一旦这出戏在长安城上演，更会佐证消息的真实性。
　　尤其陈胜知道，下次早朝，武曌和鸿胪寺的贡缎制度，也将诞生！
　　这等消息，加上现在的预热，会令那帮商贾为之疯狂！
　　“大人，属下还需做什么吗？”
　　陈胜迫不及待，继续问道。
　　高阳看了一眼湖面，随后不满的道，“你现在该做的，应当是莫在本官的面前说话，这都惊扰了本官的鱼。”
　　“你看，这都一两个时辰了，就吊了这么几条小鱼！”
　　陈胜：“？？？”
　　陈胜瞪大眼睛，一脸不可思议。
　　他才到多大一会儿，高阳都钓数个时辰了，结果都没钓几条鱼，现在怪到他头上了？？？
　　这还有没有天理！
　　钓鱼佬，不讲道理啊！
　　“罢了，不钓了。”
　　“这湖不行，改天得抽水！”
　　高阳起身，拍了拍褶皱的长袍子，接着就朝沐雪瑶的小院走去。
　　“大人，你这是去哪？”陈胜喊了一声。
　　“赵缟之计发动，这等美人再不戳，多少有些浪费了。”
　　高阳随口答了一句。
　　陈胜听着，心底生出一些寒意。
　　沐雪瑶是赵国大皇子的人，其身份就是最大的不确定性。
　　当高阳推动赵缟价格上涨，这沐雪瑶自然安全无比，可一旦赵缟之计爆发，开始砸盘时，沐雪瑶也变的危险至极。
　　这等不确定的因素，自然是……除掉为好。
　　“浪费，太浪费了，我陈胜最讨厌浪费啊！”
　　陈胜带着痛心的道。
　　但这番话，他自然是不敢跟高阳说的。
　　无他，怕被阉第686章贡缎制度，经济战发动，赵缟最后的疯狂！
　　很快。
　　三日后。
　　一个阳光明媚的清晨。
　　金銮殿内。
　　高阳站在百官的最前方，微微眯着眼，正在小憩。
　　文武百官全都站在他的身后，列在两侧。
　　武曌端坐在龙椅上，一身玄色龙袍，面容矜贵，神色淡漠。
　　上官婉儿站在武曌的身旁，一双美眸盯着高阳所在的位置，带着不善。
　　百官纷纷上奏，开始处理大乾的国事，一切看起来都十分平静。
　　忽然。
　　撕拉。
　　只听清脆一声，武曌的袍子发出断裂之声，裂开了一个大口子。
　　这一幕来的极为突然，甚至百官都没几人注意到。
　　但武曌却骤然起身，将断裂的大口子撑开，满脸震怒的道。
　　“这蜀锦质量竟这么不堪，跟赵国的赵缟相比，相差的也太大了。”
　　“鸿胪寺寺卿陈琼何在？”
　　这道声音，吸引了百官的注意力。
　　陈琼闻言，当即就站了出来。
　　“臣在！”
　　他内心原本在天人交战，想着何时站出来，上奏贡缎制度。
　　结果武曌突然来了这一出。
　　这一举动在他人眼底，尚且还好，但在他心里，却十分不同寻常。
　　这让他联想到了高阳的话。
　　武曌凤眸威严的道，“朕喜赵缟制成的衣服，你且派人去赵国，再采购百匹，送入宫内，这部分从朕自己的内库里出。”
　　这话一出，陈琼心头掀起惊涛骇浪。
　　他不由得看向正前方，好似一切都与他无关，正在小憩休息的高阳。
　　他的心中，升起一个惊人的猜测。
　　而后，他恭敬的道，“是！”
　　“臣下朝后，立刻遣人去办。”
　　百官虽然皱眉，但也并未说什么。
　　毕竟赵缟价格虽一直攀升，但对武曌而言，也不算什么。
　　而且这笔钱，还是从武曌自己的内库里出，这就更轮不到他们指手画脚了。
　　陈琼嗅到了一股不同寻常。
　　因为这一切，全都太巧了。
　　高阳三天前，便提前告知贡缎制度，令他今日上奏，推动贡缎制度。
　　而后长安城也发生了一件诡异的事，有人自称是鸿胪寺之人，提出参与祭祀这等神圣之事，都得身穿赵缟。
　　此人直接被锦衣卫带走，他想前去过问，却直接被挡了回去。
　　赵缟价格，因此消息开始上涨，商贾开始囤货。
　　然后便是今日之早朝，武曌袍子忽然断裂，贬低蜀锦，令他前去采购赵缟百匹。
　　结合这一切，陈琼只感觉他的眼前，弥漫着一股看不清，也无法驱散的迷雾。
　　似乎……赵缟并不像他想象的那般简单！
　　“陛下，老臣有事启奏。”
　　忽然，陈琼的声音，吸引了一众官员的注意力。
　　武曌出声道，“陈爱卿，你有何事启奏？”
　　陈琼一脸严肃的开口道，“自打陛下鼓励我大乾子民，人人身穿赵缟，民间百姓纷纷响应，赵缟一时之间，供不应求。”
　　“但随之而来，也暴露了一些问题，赵缟质量参差不齐。”
　　“因此臣斗胆上奏，对赵缟的做工，面料，按照批次进行考核，分为甲乙丙丁四种等级，加盖云纹铜章！”
　　“此为贡缎制度！”
　　这一番话响起，瞬间引起百官的热议。
　　卢文第一个站出来道，“陛下，此举不妥！”
　　“现如今赵缟价格便迎来攀升，要是再推动贡缎制度，必定引起赵缟价格新一轮的上涨。”
　　“以我大乾之钱，慨他人之国，此举殊为不智啊！”
　　宋礼也站了出来，朝着武曌道，“陛下，卢大人所言，不无道理，这赵缟的价格，已经够高了。”
　　紧接着，崔星河，闫征等人也纷纷上前出声。
　　一时间，百官齐齐附和。
　　武曌听着这些话，不动声色，实则她在等待一道声音。
　　结果半晌，她都没听到高阳的声音。
　　这货怎么回事，按照他们的商议，这个时候应当是高阳站出来了啊！
　　“高卿，此事你怎么看？”
　　武曌开口，清冷的声音响起。
　　然而，却没有声音回应。
　　武曌凤眸一扫，随后嘴角微抽。
　　高阳这货微眯着眼，身子都隐约的开始左右摇晃了。
　　“高卿！”
　　这一次，武曌加重了语气。
　　高阳眼眸一睁，知晓到他出场了。
　　但没办法，实在是百官上奏的声音太困了，这跟讲课有何区别？
　　并且，昨晚的战斗属实有些激烈，他大半宿都没睡，这猛然上朝，还起的这么早，多少就有些顶不住。
　　高阳朝后退了一步，随后压低声音问道，“父亲大人，说到哪了？”
　　高峰眼睛陡然一瞪，随后同样压低声音道，“陈大人说贡缎制度，百官反应颇大！”
　　武曌：“……”
　　这一刻，她满头黑线。
　　她这丞相，真是绝了！
　　这时，高阳一步踏出，迎着百官的视线道，“陈大人的贡缎制度，臣觉得不错。”
　　“高相，可此举一出，会令赵缟继续涨价，赵国将大赚一笔啊，这可都是我大乾的银子啊！”
　　卢文没忍住，提醒的道。
　　他一脸不解的盯着高阳。
　　高阳面带笑容，出声道，“现在燕国、齐国，楚国扶持匈奴，制衡我大乾，我大乾自当与赵国联合。”
　　“兄弟之国，太过计较反而没有大国之风！”
　　“卢大人，你觉得呢？”
　　卢文迎着高阳的一双目光，直接软了，“高相所言，言之有理！”
　　“倒是下官小气了。”
　　高阳继续看向百官，出声道，“诸位大人，你们觉得呢？”
　　一时间，百官面面相觑，但随即附和道。
　　“高相说的对。”
　　“贡缎制度，也可推动布匹的良性发展，这倒也不错。”
　　武曌都有些诧异。
　　她没想到，高阳的名声竟这么好使，丞相之威严，都不需新官上任三把火了。
　　“那既然如此，就按照陈大人的建议来吧，此事朕就交给鸿胪寺了，这几日，陈爱卿就给朕一套具体施行的方案。”
　　“是！”
　　陈琼站了出来。
　　“陛下圣明！”
　　一时间，百官纷纷附和。
　　但他们内心，对高阳却也十分不屑。
　　尤其是闫征等一众御史，更是如此。
　　联想到赵国大皇子和高阳的关系，他们心中越发肯定。
　　高阳，定是收了不小的好处！
　　一时间，在高阳看不到的地方，多了无数蔑视的目光。
　　高阳莫说不知，纵然知晓，也只会权当没看到。
　　下朝后。
　　百官纷纷离去，高阳也出了金銮殿，任由金色温暖的阳光照在他的身上。
　　这时。
　　陈琼走上前，目光带着一股迫切，压低声音的道，“高相，下官斗胆一问，这赵缟背后是不是藏着天大的坑第689章陈琼的好奇，背后有惊天阴谋？
　　高阳闻言，一双目光看向了陈琼，他笑着道，“陈大人为何有此一问？”
　　陈琼目光灼灼，一字一句的道，“因为这一切实在是太巧合了。”
　　“一个巧合尚且说得过去，但短短三天出现这么多的巧合，这……就是最大的不对！”
　　高阳不语，陈琼则继续的道。
　　“三天之前，高相就要推行贡缎制度，这两日长安城中，谣言四起，极不平静，这些消息推动了赵缟的价格上涨。”
　　“如今，陛下的袍子，竟好端端的断裂，又要鸿胪寺去赵国购百匹赵缟，银两是小，但这背后传出的讯号却极大！”
　　“这一切的一切，都透着一股不同寻常，似是背后有一双无形的大手，正在推动着这一切，所以下官斗胆一猜，这赵缟……怕是隐藏着天大的坑！”
　　陈琼说这番话时，一双眸子紧紧地盯着高阳脸上的表情。
　　高阳听完，依旧并未出声，脸上依旧带着一抹淡淡的笑意。
　　恰在这时。
　　上官婉儿一身绿色长袍，朝着高阳走了过来，她开口道。
　　“高大人，陛下召见。”
　　高阳听到上官婉儿的声音，随后目光看向陈琼道，“陈大人，照吩咐做便是，其他的……不必多想。”
　　“陈大人只需知晓，一切都在陛下掌握之中。”
　　说完，高阳直接挪步，跟着上官婉儿前往后宫。
　　陈琼盯着高阳离去的背影，脸上忽然露出一抹笑意，并且那抹笑意越来越大，直至扩散至整张脸上。
　　“哈哈哈！”
　　陈琼畅快大笑的出了宫，上了马车。
　　府上跟随陈琼多年的老奴，看到陈琼心情大好，不由得好奇问道，“大人，今日您心情似乎不错，难道陛下否了这贡缎制度？”
　　陈琼摇头，“不！”
　　“陛下下令，大力推行贡缎制度！”
　　这一下，直接给这名老奴整不会了。
　　这几日，他可是亲眼所见，陈琼因此贡缎制度，要给赵国送钱，可是茶不思饭不想。
　　但今日，这是怎么了？
　　陈琼并未解释，只是淡淡的道，“去鸿胪寺。”
　　“此事，本官要亲力亲为。”
　　“这出好戏，本官可不能掉链子。”
　　陈琼眼底，闪烁着一股浓郁的精光。
　　皇宫。
　　高阳和上官婉儿一前一后朝着御花园而去。
　　高阳忍不住的道，“婉儿，这几日可有时间一同春游，感受一下春天的气息？”
　　上官婉儿虽然没回头，但都能感受到高阳灼热的目光盯着哪。
　　她淡淡的道，“高大人，你馋了？”
　　“按理来说，这几日高大人晚上可十分忙，这不应该啊。”
　　上官婉儿的声音带着一股别样的意味，令高阳心里猛然一咯噔。
　　“婉儿，你这话是什么意思？本官有点听不懂。”
　　“真不懂还是假不懂？”上官婉儿一脸深意。
　　高阳摇头，一味装傻。
　　“赵缟之计都发动了，按照你高阳的性子，这能不猛戳那赵国大皇子送来的美人？”
　　“高大人，据下官所知，你可不是一个喜欢浪费的人。”
　　上官婉儿声音极为无情，带着一股冷意。
　　“婉儿，你对我有误解。”
　　“我这个人的人品，其实很不错的。”
　　高阳厚着脸皮说道。
　　上官婉儿丝毫不信，嗤笑一声。
　　她对高阳可太了解了，当初楚青鸾要离去时，高阳居然找了高长文拿药，事后腿都软了好几天。
　　高阳的德行，别人不知道，但她可太清楚了。
　　“你确定？”
　　“确定的话，待会儿从皇宫出来，你我共赴巫山云雨，我全程盯着你，不许吃药，要是很一般，我直接阉了你。”
　　“可好？”
　　这话一出，高阳瞬间瞪大双眼。
　　她的婉儿，内心果然藏着一尊洪荒猛兽，这车轱辘都快压在他的脸上了。
　　“婉儿，你对男人有误解，其实憋的越久，他相反越一般。”
　　“这不能一概而论。”
　　上官婉儿嗤笑一声，没有说话。
　　这话就透着浓浓的心虚。
　　高阳见状，也不敢开口。
　　两人沿着青石小道，朝前走去。
　　半晌后，当视线内隐约可见远远的武曌时，上官婉儿才开口道，“她也是可怜人，甚至是无辜的，你自己也就算了，别给手下排队了。”
　　“这……太不道德！”
　　一听这话，高阳眼珠子顿时一愣。
　　“婉儿，在你心里，我高阳难道是这种人？”高阳声音骤然拔高，一脸难以置信。
　　“是！”
　　上官婉儿几乎不假思索，直接开口说道。
　　高阳：“……”
　　“一夜夫妻百日恩，本官会替她寻一个乡下庄子，将其养起来。”
　　高阳见状，压低声音说道。
　　上官婉儿微微点头，没有说话。
　　这个时候，两人也踏入了御花园，终止了这个话题。
　　“臣高阳见过陛下。”
　　高阳见到一身华服的武曌，微微弯腰行礼。
　　武曌回过头，一双凤眸扫过，盯着高阳说道，“贡缎制度施行，朕的态度也展现了出来，接下来，还需朕怎么做？”
　　高阳神色淡然，“陛下只需命锦衣卫，以最快的速度将消息传至大乾天下，传至赵国邯郸城，其他什么都不用做。”
　　“只需……静待大乾和赵国商贾疯狂，静待赵缟最后的疯狂即可！”
　　武曌凤眸凝重，盯着高阳有些不信的道，“高卿，仅靠这两个消息，足以令天下商贾疯狂？”
　　高阳直接点头，“陛下，包的。”
　　“天下消息真中混假，最为致命，当今日早朝上的事传至长安城，会更加确凿臣先前放出去的消息。”
　　“这才是最为致命的！”
　　武曌挥挥手，令一旁的宫女倒茶，她好奇的道，“什么消息？”
　　“燕国、齐国、楚国扶持匈奴制衡我大乾，因此陛下有意与赵国交好，这乃现阶段的大乾国策。”
　　“前者是真的，但后者……却是假的！”
　　“这个消息，足以令诸多人想赌一把，上到长安巨贾，下到普通黎民百姓……甚至不惜倾家荡产，抵押一切。”
　　“但上了牌桌，那输赢就不由他了。”
　　高阳的声音很轻，但说出的话，却令武曌不寒而栗。
　　上官婉儿在一旁不禁好奇问道，“高大人，若一些商贾现在高买，数月之后，再及时收手，那该如何是好第690章早朝消息传出，长安的疯狂
　　一听这话，武曌目光也看了过去。
　　高阳一脸理所当然的道，“这能如何是好，那就全当他赚了。”
　　这话一出，令武曌和上官婉儿骤然一愣。
　　但紧接着，就听高阳继续的道。
　　“但纵观天下七国，这样的人，能有多少呢？”
　　“纵是大赚一笔卖了，那我继续拉高扫货，他接不接？贪婪……永远是人难以克服的人性！”
　　“此经济战，最毒辣的压根就不是有多隐蔽，有多阴险，而是彻头彻尾的阳谋，纵然有不少人看出有问题，觉察不对，但他们仍旧遏制不住内心的贪婪。”
　　“就如臣先前所说的郁金花骗局，全国百姓都知这是一场炒作，但他们依旧忍不住入局，此乃人性。”
　　武曌目光凝重，随后感慨的道，“人性，真乃这世上最可怕的东西！”
　　“高卿觉得，早朝消息一出，今日赵缟价格会攀升到多少？”
　　“臣猜不出两个时辰，就会涨到二两五钱一匹，并且……有价无货！”
　　此话一出。
　　上官婉儿和武曌全都有些震惊。
　　“两个时辰，再涨五百文？”
　　“高爱卿，你这话是不是太夸大了点？”
　　武曌虽然知晓高阳本事，但对于这个数字，还是有些吃惊。
　　并且高阳所说的，还是有价无市！
　　“陛下，不妨赌一赌？”
　　高阳开玩笑的道。
　　“你要赌什么？”
　　武曌一听，瞬间来了兴趣。
　　“就赌春游吧，若臣说对了，还请陛下降旨，令上官大人与臣一同出游。”
　　一听这话，上官婉儿顿时一脸羞恼。
　　跟这厮出去春游，那鬼知道发生什么事！
　　“陛下……”
　　但武曌却开口道，“这赌约，朕接了。”
　　随后。
　　武曌朝不远处站着的李隆道，“李隆，你命宫中禁卫乔装打扮，时刻盯着长安城内赵缟的价格！”
　　“随时来报！”
　　李隆拱手，高声道，“是！”
　　很快，李隆下去。
　　武曌目光看向高阳，一脸不服的道，“两个时辰涨五百文，还有价无市，朕倒不信这都能让你高阳料准了？”
　　高阳对此，只是淡定的端起桌上的茶水，浅浅抿了一口。
　　“……”
　　与此同时。
　　伴随着消息的传出，整个长安城都炸开了锅。
　　尤其是各大嗅到风向，一直关注的各大绸缎铺子，全都第一时间得到了消息。
　　尚衣阁。
　　“掌柜的，你真是神了，长安商贾，无人能出掌柜的左右啊！”
　　小厮快步踏入，脸上带着浓郁的笑意，朝着李华雄高声的道。
　　仅是一番话，就令李华雄骤然坐直了身子，脸上满是激动。
　　“狗娃子，快说！”
　　狗娃子满脸激动，开口道，“掌柜的，最新消息，先是今日早朝，陛下身穿的蜀锦袍子忽然断裂，陛下大怒，命鸿胪寺寺卿陈琼派人去赵国再买百匹赵缟！”
　　“紧接着，鸿胪寺寺卿推动什么……什么贡缎制度来着，简单来说，就是以赵缟的做工，成色，材质，分为甲乙丙丁四个等级，加盖云纹铜章！”
　　“只有甲等，方可送入皇宫！”
　　一听这话，李华雄脑瓜子嗡嗡作响，拳心也情不自禁的攥紧，心潮澎湃！
　　他立刻紧张的问道，“这甲等是只能入皇宫，还是民间也可流通？”
　　狗娃子露出思索之色，接着开口道，“这一点陛下并未限制，只是说甲等的赵缟才能入皇宫，并未说不准民间流通！”
　　“这应当是可以的，有人称是那鸿胪寺寺卿说的。”
　　此话一出，李华雄哈哈大笑，一张苍老的脸上布满惬意的笑容，周身弥漫着一股强大的自信！
　　“哈哈哈，天助我也！”
　　“真是天助我也！”
　　“此次，老夫必要从中大赚一笔！”
　　李华雄眼中闪烁着精光，弥漫着无尽的贪婪。
　　“传令下去，我李家商队，所有人全都以最快速度赶赴赵国，这赵缟我李家势在必得！”
　　“这次机会若不抓住，真会后悔一生，亏我这两日还做梦，梦到了李家列祖列宗摇头，这列祖列宗真误事啊！”
　　狗娃子忍不住的道，“掌柜的，咱们要动用尚衣阁所有商队？”
　　“可现在赵缟是因为货量不多，一旦赵国百姓纷纷入局，待到今年秋收，赵缟数量必定激增。”
　　“这是不是有风险？”
　　李华雄摇摇头，眼中精光闪烁的道：“狗娃子，你看待问题，还是太浅薄了。”
　　“贡缎制度和陛下之话，倒不算最重要，最重要的是陛下的态度！”
　　“这贡缎制度，以及匈奴和我大乾莫名死磕，佐证了消息之真！”
　　“照此来看，陛下祭祀之时，百官皆要身穿赵缟的消息，大概率是真的，并且与赵国交好，抵御匈奴和燕、楚、齐三国也是真的！”
　　“国策在此，有何好担心的？”
　　“我们做买卖，一定要跟着政策走，这才是常胜之法！”
　　狗娃子一脸恍然大悟，随后出声问道。
　　“掌柜的，还是你看的远，那我们手上的赵缟，要卖多少合适？”
　　李华雄背负双手，眼底弥漫着一股精光，他深吸一口气道。
　　“挂牌，二两六钱！”
　　此话一出，狗娃子一阵头皮发麻，他震惊的道，“掌柜的，一次涨六百文？”
　　“这么多！”
　　李华雄眼底不屑，出声道，“瞧你那没出息的样，区区六百文就吓到你了？如此心态，岂能成大事？”
　　“二两六钱就能卖了？老夫不过是想看看市场反应罢了！”
　　“今日来买之人，一律说无货！”
　　“同时，长安其他绸缎铺，但凡低于二两五钱的赵缟，有多少收多少！”
　　“今年秋收之前，手上的赵缟就是香饽饽，这自然得囤货，静待市场暴涨，从中赚取暴利！”
　　狗娃子一脸敬佩。
　　李华雄开口道，“这里交给你了，老夫要部署商队前往赵国了。”
　　很快，李华雄走了出去。
　　狗娃子也是将标识着赵缟价格的牌子，重新写了个数字——
　　二两六钱！
　　很快。
　　不少百姓也听闻了消息，纷纷来到了尚衣阁。
　　一名中年壮汉焦急的开口道。
　　“小二，赵缟现在卖多少银子？”
　　狗娃子谄媚着上前，“这位客官，现在卖二两六钱。”
　　“什么？前段时间不还二两银子一匹吗？这怎么一夜之间，又涨了六百文？”
　　“罢了，六百文就六百文，给我来一匹，我要送人！”
　　“这位客官，不好意思，小店这几天没货。”
　　狗娃子弯着腰，一脸谄媚。
　　他的内心也在赞叹，李华雄的判断太准了。
　　虽然赵缟的价格再次上涨六百文，但还是有价无市。
　　“什么？没货？”
　　“没货你不早说，这不是浪费老子的时间吗？”
　　中年壮汉一阵骂骂咧咧，随后赶忙离去，身后前来购买赵缟的百姓，也纷纷离去第691章市场的疯狂，天价赵缟，滚滚大势爆发！
　　几乎是同一时间。
　　素锦轩。
　　一名身穿华服的中年人，负手站在大堂，眼里精光一闪。
　　他名为黄云轩，也是长安一方巨贾，手下好几个绸缎铺，颇有实力！
　　“从此刻开始，赵缟价格上涨七百文，先放出三匹，看看市场的热情，再有人要买，就说没货，正在全力调度。”
　　“同时，我黄家商队，即刻前往赵国，务必以最快速度，拿下赵缟订单！”
　　“这次浪潮，我黄家必须把握住！”
　　素锦轩家主，黄云轩深吸了一口气，下了命令。
　　“家主，仅靠这些消息，就如此动作，这是不是……”
　　“愚蠢！”
　　“你懂什么？须知风浪越大鱼越贵！”
　　“今日早朝，陛下的态度还不明显吗？天下乱象初显，楚、燕、齐三国与匈奴制衡大乾，乃是大势所趋！”
　　“赵缟的价格上涨，无人可挡！纵然下跌，那也是秋收之后，因为赵缟数量太多，可那跟我等也毫无关系了。”
　　“最重要的，乃是现在！”
　　黄云轩的声音响起，整个素锦轩再无迟疑。
　　小厮取下赵缟牌子，写下二两七钱，但饶是如此，这放出来的三匹也骤然被一扫而空。
　　这让黄云轩一阵后悔。
　　现在市场的狂热，令他热血沸腾。
　　这样赚钱的市场，才是他们这些商贾的天下！
　　东市。
　　这里汇聚着整个长安的绸缎铺，有近乎二十家的绸缎铺。
　　伴随着早朝消息的蔓延。
　　长安各大绸缎铺，全都纷纷改换了赵缟的招牌，价格也开始了不同幅度的上涨……
　　同时，百姓听闻动静，也纷纷前来各大绸缎铺。
　　一时之间，人声鼎沸。
　　东市，街头。
　　卖炊饼的老王头刚支起摊子，就见绸缎铺前突然涌来乌泱泱的人群。
　　人数之多，令老王头一阵瞠目结舌。
　　“听说了吗？宫里要用赵缟当贡品！这还不买，更待何时？”
　　“是啊，谁不买谁是傻子！”
　　“我要一匹！”
　　一身布衣的书生攥着钱袋，挤得发冠歪斜，高声喊道。
　　“什么你要一匹，分明是我先来的，应当先给我！”
　　一名绸缎商踩在青石板上，怀中银锭撞得叮当响，他身后跟着两个挑夫，扁担上麻绳勒得吱呀作响：“后面的全都别想了，我家掌柜的说了，有多少吃进多少！”
　　有百姓一脸不甘，但随即人群中就响起一道声音。
　　“快！长衣阁今日放货十匹，一匹只需二两六钱！”
　　“但有个要求，购买赵缟必须要买一匹蜀锦！”
　　“什么？这还用想，区区蜀锦，一并买了！”
　　“这还用考虑，现在买到就是赚到，这还不冲？”
　　突然，街角传来铜锣脆响。
　　“素锦轩挂牌二两七钱，放出三匹！”
　　“锦绣坊二两四钱收现货！”
　　“尚衣阁挂牌二两六钱，暂时无货！”
　　一时间，整个长安东市乱糟糟的，嘈杂的就如菜市场一般。
　　另一头。
　　御花园内沉香袅袅，武曌指尖把玩着汝窑茶盏，忽听远处传来急促的脚步声。
　　“报！”
　　一名黑甲禁卫单膝跪地，开口禀报道：“启奏陛下，辰时三刻，尚衣阁挂牌二两六钱！”
　　几乎是瞬间。
　　武曌把玩汝窑瓷杯的手停住，一双凤眸带着震动。
　　“多少？”
　　“尚衣阁挂牌二两六钱了？这才过了多久？赵缟价格就突破了二两五钱？”
　　高阳却很淡定，他抿了一口茶水道，“陛下淡定，这才只是个开始罢了。”
　　“狂热之下，真正的疯狂，只会在最后。”
　　上官婉儿执笔的手微顿，朱砂在宣纸上洇开一点殷红。
　　武曌凤眸扫过高阳从容品茶的模样，深吸一口气道，“倒让高卿猜对了。”
　　“这帮商贾的动作可真快，那现在只看他们是否囤货，肯不肯卖了。”
　　话音未落，又一声急报响彻御花园。
　　“报！”
　　“巳时正，素锦轩叫价二两七钱，东市已有商贾当街撕毁昨日契书，纵是赔钱，也不肯卖赵缟！”
　　“报！”
　　“巳时一刻，长安百姓纷纷疯抢，除了达官显贵，纵是一些普通百姓也开始疯抢！”
　　“报！”
　　“巳时三刻，绮云阁挂牌二两九钱一匹，距离三两一匹，只差一百文钱！”
　　“报！”
　　“午时正，长安大量商贾扫货，扫货价高达二两四钱，一个月前以一两五钱购买赵缟的百姓，一匹可赚九百文！”
　　伴随着这几道声音划破御花园，武曌霍然起身，身上的十二鎏金钗摇撞发出清脆的声响。
　　她转头望去，只见高阳正捏着一块桂花糕塞入嘴中，仿佛听见的不过是市井闲谈，依旧满脸淡然。
　　武曌拳心攥紧，盯着高阳。
　　还真让这厮装到了！
　　这时。
　　“报！”
　　“陛下——”
　　李隆疾步闯入，“午时二刻，东市十三家绸缎庄联合挂牌……三两！”
　　“一匹赵缟的价格，正式破三！”
　　同时。
　　李隆咽了一口唾沫，继续的道。
　　“并且南市刘员外典当祖宅，换现银八千两，大肆招人，要亲去赵国扫货！”
　　“无独有偶，西市田员外也大肆变卖金银首饰，放话扫货！”
　　“同时，长安各大巨贾也蠢蠢欲动，尚衣阁商队已经集结，似也要前往赵国！”
　　哐当！
　　茶盏砸在汉白玉案上，武曌看着慢条斯理擦拭嘴角糕屑的高阳，忽然觉得后背一阵发凉。
　　这个总是笑得温润、极度好色的青年，此刻在满园春色中，竟比凛冬更叫人胆寒！
　　一切，全都在高阳的预料之中！
　　高阳喝了一口茶水润喉后，他淡淡的道，“陛下，这便是市场的合势，仅凭一家之力，难以撼动整个市场！”
　　“但消息蔓延之下，要追高入局的散户却可以！”
　　“他们会将市场炒热，炒到疯狂！”
　　“接下来，这股合势将以长安城为中心，蔓延至整个大乾，整个赵国！”
　　“真正的风暴……开始了第692章传至赵国，赵玉衡的震惊
　　赵国。
　　邯郸城。
　　偌大的皇宫中，赵玉衡身穿一身锦衣华袍，脸上弥漫着一股笑意。
　　他坐在柔软的椅子上，左边的大腿上坐着一个貌美的侍女。
　　他一脸惬意，杯中的酒一杯接着一杯。
　　“活阎王真乃神人也，区区随军出征，面对匈奴这等难缠的对手，居然靠着八百人，就将匈奴单于的老窝给一锅端了！”
　　“啧啧，真狠啊！”
　　赵玉衡喃喃自语，一口饮下杯中之酒，脸上带着一股难言的震撼。
　　当这个消息传来，可着实震惊了他！
　　但下一秒，赵玉衡的脸上又露出一抹笑意。
　　“不过，这活阎王地位越稳，对本皇子的好处就越大！”
　　“柔儿，喂本皇子一颗葡萄！”
　　伴随着赵玉衡的声音，一旁的貌美侍女，也赶忙伸出纤纤玉手，给赵玉衡喂了一颗葡萄。
　　这段时间，赵玉衡的小日子可相当不错，自打出色完成了赵缟之布局，赵缟价格暴涨，赵国百姓对他颇为赞赏。
　　要知道对皇子而言，最重要的并非金银，也并非权势，而是……民心。
　　自古得民心者得天下。
　　以往他赵玉衡的确不算出色，赵皇对他的态度也说不上热络，否则以他的出身，早就被立为太子了。
　　这一点，他心中自然也明白，也正是如此，他才去了大乾，想要从中捞取民心，以及自己的关系网。
　　赵缟，比他想象的还要更为出色的完成，一切都顺利的不可思议。
　　同时，高阳给他的运气游戏，更是在整个赵国引起了轩然大波，无数普通百姓陷入了疯狂。
　　不知多少百姓，全都纷纷来买，想要以小博大，妄想一夜暴富。
　　当然，这终究是一场不切实际的幻想……
　　因为这一切全都是来自高阳精心编造的骗局，当然，这指的是赵国。
　　最终，他赚的盆满钵满，天天换着小妾伺候，连肾都有些受不了了。
　　赵皇也是对他越发满意。
　　虽然赵国境内，还有几个身份显赫的皇子，但赵皇前几日单独召见他用膳，直接当众表示，待到秋收过后，便立他为赵国太子，监国掌权！
　　这一切的一切，都令赵玉衡极为惬意。
　　“高大人，你可真是我的好兄弟啊！”
　　赵玉衡一手端着酒杯，一边出声感叹道。
　　一旁，身穿薄纱，皮肤细腻，五官精致的美人坐在他的大腿上，双手环绕他的脖颈，娇声道。
　　“大皇子，这活阎王的大名，纵然是柔儿也如雷贯耳，此人真这么厉害？”
　　一听这话，赵玉衡毫不夸张的道，“柔儿，这活阎王的本事，可比你想象的要更加恐怖！”
　　“就好比这赵缟的价格，就是活阎王收了本皇子的钱，故此一手推动的。”
　　“否则赵缟之价，岂有今日？”
　　“这运气游戏，看似是我赵国朝廷推出，但这也出自活阎王之手，只是要了本皇子三万两罢了！”
　　一听赵玉衡这话，柔儿娇媚的脸上闪过震惊和动容。
　　“什么？”
　　“这赵缟出自活阎王之手？就连那运气游戏，也出自活阎王之手？”
　　“活阎王，竟如此恐怖？”
　　柔儿闻言，眼底满是震动。
　　赵玉衡的大手揽了过去，十分感叹的道，“是啊！”
　　“但此事是绝密，就只有本皇子和父皇知晓，其他人一概不知。”
　　柔儿美眸闪烁，极为开心的道，“那柔儿可就提前向大皇子道喜了，赵缟之功，还有这运气游戏，未来的赵皇必定是殿下了！”
　　“哈哈哈！”
　　一听柔儿这话，赵玉衡不禁更加开心。
　　“待本皇子登基称帝，你便是我赵国贵妃，当母仪天下。”
　　柔儿一听这话，脸上的魅意越发明显。
　　“奴婢多谢殿下。”
　　赵玉衡脸上露出一抹邪意，大手也越发灼热。
　　“那柔儿要怎么谢本皇子。”他压低声音，一抹邪笑。
　　“殿下，可否让奴婢把头发扎起来？”柔儿十分懂事，娇媚开口。
　　“自然可以，你这小妖精，最近可让本皇子的腰十分酸软！”
　　赵玉衡大笑一声，抬起柔儿的下巴道。
　　很快，柔儿扎起了头发，就要下蹲，但门外忽然响起一道声音。
　　“殿下，属下有要事来报！”
　　这声音一出，陡然打破了两人之间的气氛，也令赵玉衡眉头一蹙，眼底闪过一抹煞气。
　　但这声音乃是他的心腹手下赵一，因此他强行按耐住内心的怒火，朝着柔儿挥了挥手。
　　柔儿虽红唇嘟着，有些不满，但还是乖乖站在一旁。
　　“进！”赵玉衡威严的道。
　　很快，赵一走了进来。
　　“你最好有要事。”
　　赵玉衡冷眸扫过，声音冰冷的道。
　　赵一瞧着不远处的柔儿，还有一脸不爽的赵玉衡，当即就明白了什么，他心底一阵叫苦，没想到进来的时候这么不巧。
　　“殿下，活阎王命人送了一封亲笔信，务必要殿下亲启。”
　　赵一硬着头皮说道。
　　但此话刚出，赵玉衡的脸色陡然一变，一张脸上肉眼可见的多了一抹激动，一抹笑意。
　　“既是活阎王来的信，还不速速交给本殿下！”
　　赵一愣住，没想到高阳在他心中的地位这么高。
　　他赶忙掏出一封信，恭敬的递给了赵玉衡，赵玉衡连忙拆开，仔细看了起来。
　　首先，映入眼帘的便是高阳特有的字迹，令他嘴角微抽。
　　柔儿忍不住的道，“殿下，怎么了？难道是这信有问题？”
　　赵玉衡摇头，深吸一口气，“不，这字太丑，旁人难以临摹，必定是那活阎王的无疑了。”
　　“除了他，天底下没多少能写出这毛笔字。”
　　赵玉衡一边说着，一边扫了过去，渐渐地，他不说话了，相反脸上的表情越发激动，越发震惊。
　　这让柔儿一脸好奇，不知这信到底是写了什么，竟让赵玉衡如此激动！
　　忽然。
　　啪！
　　赵玉衡一把将信拍在桌子上，陡然站了起来，一张脸上布满浓郁的笑意。
　　“哈哈哈！”
　　“天助我也，真是天助我也！”
　　“这活阎王是真行啊，他收了钱是真办事啊！”
　　“赵一，你即刻去本殿下的府库，拿一批金银珠宝，以最快的速度，送到大乾长安城，交给那活阎王！”
　　“他如此给力，本殿下自也不能小气，他不要美人，说肾有点不行，所以只要钱，就按照五万两拿吧。”
　　赵玉衡豪爽的道。
　　“什么？”
　　“五万两，这么多？”
　　柔儿一脸吃惊，忍不住的娇呼。
　　这个数字，可一点都不少了。
　　赵一也满脸震惊。
　　赵玉衡却看向柔儿道，“柔儿，你们女子格局还是太小了，跟活阎王做的事相比，区区五万两算的了什么？”
　　柔儿下意识的问道，“殿下，这活阎王做了什么，竟让殿下如此兴奋？”
　　赵玉衡眼底闪烁着精光，一字一句的道，“他推动了贡缎制度第693章察觉不对，这里面是不是有大坑？
　　“贡缎制度？”
　　柔儿一脸好奇，出声道。
　　赵玉衡本想解释一番，但看着柔儿和赵一的脸，最终挥挥手道，“简单来说，此举一出，赵缟的价格还将暴涨！”
　　“赵一，你按照本皇子的做便是，其余的不必多问，本殿下现在要以最快速度，去面见父皇，告诉他这个好消息！”
　　说完，赵玉衡拿起桌上的信，匆匆走了出去。
　　这表情，显然连火大也不解决了。
　　赵玉衡走后，赵一也是按照赵玉衡的吩咐，前去库房清点金银珠宝。
　　柔儿站在房间内，先是思索片刻，接着娇媚的脸上涌出一抹笑意。
　　“这……便算内幕消息了吧？既赵缟价格即将暴涨，那现在正是扫货的大好时候，我得赶快通知爹，兄长，姊妹，二大姑，三大爷，四舅姥爷，五叔，六婶，七姑，八哥，九妹，全都卖粮换钱，高价收赵缟！”
　　“这可是发财的大好时机，一个都不能落下！”
　　柔儿眼神坚定，快步走了出去，心底满是以后她回家，众人谄媚将她奉到主位的喜悦。
　　另一头。
　　皇宫。
　　御书房。
　　赵皇一身金黄色的龙袍，周身弥漫着一股威严，他手指缓慢在龙椅扶手上敲击着，底下是文武百官。
　　这时。
　　太监的声音响彻御书房。
　　“启奏陛下！”
　　“大皇子有要事面见陛下！”
　　一听是赵玉衡，赵皇的脸上弥漫着一股笑意，显然他这段时间对赵玉衡颇为满意。
　　于是，他大手一挥，高声道，“宣！”
　　很快，赵玉衡走了进来，身子笔直，器宇轩昂。
　　“玉衡，你有何事要来见朕？”
　　赵皇满脸威严的开口道。
　　“父皇，儿臣有一件天大的好事要告诉父皇——事关赵缟！”
　　此话一出，赵皇敲打龙椅扶手的手指猛然一顿，两眼眯起，身子也情不自禁的坐直。
　　“赵缟有何大好事？”
　　赵玉衡腰肢越发笔直，高声的道，“还请父皇屏退左右。”
　　“此事事关重大！”
　　此消息一出，满朝哗然。
　　赵皇更来了兴趣，他一双目光扫视百官道，“诸位爱卿可还有要事启奏？若是无事，那便退朝吧。”
　　这个时候，哪还有人不知趣，因此诸多大臣纷纷退去。
　　最后，偌大的御书房，只剩赵皇，以及赵国丞相赵普以及数位大臣。
　　这些人乃赵皇的心腹，因此也并未避开。
　　赵皇盯着赵玉衡，开口道，“玉衡，有何大好事，你且说吧，在场的也没有外人了。”
　　赵玉衡也不拐弯抹角，直接开口道，“父皇，活阎王给儿臣来信，信中称鸿胪寺寺卿陈琼，乃是他的人。”
　　“在他的推动下，大乾即将施行贡缎制度，要对赵缟的成色、做工以及材质进行检验，分为甲乙丙丁四个级别，甲等可入宫为贡品！”
　　“但并不限制只准入宫，民间也可流通。”
　　此话一出。
　　众人齐齐满脸哗然，眼底带着一股不可思议之色。
　　哪怕是赵皇也颇为吃惊。
　　他神情难掩激动的道，“玉衡，此事是真是假？”
　　“若真的推动贡缎制度，那我赵缟的价格还要暴涨！”
　　赵玉衡面带笑意，神色傲然的道，“父皇，此乃活阎王亲口所说，并说儿臣收到此信的这两日，便会收到贡缎制度的消息！”
　　“这确认无疑！”
　　赵皇闻言，哈哈大笑的道，“好，好啊！”
　　“玉衡，这件事你干的漂亮，待到贡缎制度施行，我赵国纵然什么都不做，都能从大乾狠狠大赚一笔！”
　　“大乾白玉糖，肥皂、烈酒赚来的钱，全都为我大赵做了嫁衣！”
　　“这件事，你干的太漂亮了！”
　　赵皇站直身子，眼底满是赞赏之色。
　　其余众人也纷纷难掩激动。
　　“这贡缎制度，对我大赵太有利了！”
　　“是啊，此举一出，我赵缟更加供不应求，这可全都是白花花的银子啊！”
　　但众人之中，唯有赵国丞相赵普满脸凝重，他一双目光看向赵皇道。
　　“陛下，冷静啊！”
　　赵皇闻听这话，眉头微微蹙紧，一双威严的龙眸盯着赵普开口道。
　　“赵相，你何出此言？”
　　“这对我大赵，难道不是一件天大的好事吗？”
　　赵普面带凝重，朝着赵皇开口道，“陛下，臣觉得里面有问题。”
　　“大乾女帝并非庸才，她敢顶着燕、楚、齐三国的压力，以及匈奴这个强大的对手，不惧朝内的压力，悍然出兵匈奴，足以可见其魄力！”
　　“这样的帝王，纵然是一介女子，也绝不可小觑。”
　　“但这样一来，问题就来了，大乾女帝自打一开始，就鼓励大乾百姓人人身穿赵缟，这也直接促成了我国的赵缟价格暴涨！”
　　“臣听闻前不久，大乾长安城赵缟的价格，已从三百文一匹，暴涨到了二两银子一匹！”
　　“这个价格，不可谓不恐怖！”
　　“就连这段时间，从我赵国邯郸城一带的赵缟，价格也随之暴涨，从一百文一匹，涨到了五百文一匹！”
　　“这足足翻了五倍！”
　　“这其中利润庞大，最终买单的就是大乾百姓，此举从逻辑上，压根说不通啊！”
　　“臣怕这其中，藏着什么天大的坑！”
　　赵普说话间，脸上满是不解之色，天下任何事情，都逃不过利益二字。
　　大乾白白送钱给赵国，那大乾女帝疯了？
　　这大乾活阎王，疯了？
　　这一点，显然不合理啊！
　　这番话一出，偌大的御书房陡然陷入了寂静。
　　赵皇也眉头紧锁。
　　赵普这话，也有一些道理！
　　并且这活阎王，可不似什么好人第694章赵国的反应，暴涨前夕！
　　这时，赵玉衡站了出来，他朝赵普开口道，“赵相，你多虑了。”
　　“这其中原因，别人不知，但本皇子还不清楚吗？”
　　“你跟那活阎王接触不深，不知其秉性，但本皇子却清清楚楚，此人好色又贪财，这次贡缎制度只是十拿九稳，还需几日，他就迫不及待的派人送信找本皇子要钱。”
　　“此事，就是他在背后推动！”
　　此话一出，众人纷纷点头。
　　赵皇眉宇稍松，开口肯定道，“大乾活阎王，朕也派人调查过。”
　　“伪装也好，有本事也罢，但此人的确品行不行，极为贪财好色。”
　　“根据探子先前所传回的情报，这活阎王可不是什么好东西，光是加冠之时，就大肆办了一场，收了不少银子。”
　　“至于好色，那更不是装出来的，此人深受武曌信任，有他在背后推动，此事倒也合理！”
　　赵普非但松了一口气，相反面庞越发凝重，他一脸坚持的道。
　　“可大乾女帝并非庸才，她为何会应允呢？”
　　“这一点，还是说不过去。”
　　赵玉衡依旧稳定发挥，站出来道，“赵相，这其中原因，倒也简单，活阎王也说了。”
　　“当今天下，燕国燕无双野心勃勃，自打登基，就派使者前往匈奴，同时联合楚国、齐国在幕后支持。”
　　“大乾能顶住这压力，就殊为不易了，而我赵国地理位置优越，与大乾相邻，若我赵国出大军，可直入大乾腹地！”
　　“这两面夹击，双线作战，大乾如何能扛得住？”
　　“所以活阎王直接说了，当今天下，大乾和赵国联合以抗衡齐、楚、燕以及匈奴大军，此乃大势所趋。”
　　“这乃大乾现在的国策，也是促成这一切的根本，说白了，这钱就是大乾白白送给我大赵的，只要我赵国不落井下石。”
　　“否则，那后果大乾扛不住！”
　　这一番话一出，众人全都一阵了然之色。
　　赵国虽极为臃肿，但毕竟是一国，其情报网还是十分强大的。
　　燕无双派使者出使匈奴，这件事虽做的隐蔽，但世上哪有不透风的墙？
　　这一点，赵皇知道的很清楚。
　　如此来看，这消息和背后的逻辑，倒也说得通了。
　　赵皇笑着开口道，“赵相，你多虑了，活阎王这话，符合天下大势！”
　　“这乾皇倒也聪明，知晓讨好我赵国，否则朕大手一挥，十万大军出赵国，直奔大乾腹地，她如何是好？”
　　赵皇眼底满是霸气，高高出声道。
　　赵普却还是觉得不对，虽然说一切都说的过去，但他心底还是十分不安。
　　这股感觉，极为强烈，就像是即将要发生极为恐怖之事！
　　“陛下，臣还是觉得……”
　　赵普固持己见，但他这一番话还没说完，就被赵玉衡满脸不悦的打断。
　　“赵相，你难道不信本皇子，觉得本皇子会坑害父皇，坑害我赵国子民？”
　　赵普闻言，连忙道，“殿下，臣绝无此意！”
　　赵玉衡开口道，“那就行了，活阎王是我挚友，我二人乃是互相能掏心窝子的兄弟，他是什么人，本皇子难道是二比吗？还能一点不知？”
　　“活阎王此举没事，一切都极为合理，你大可放心便是！”
　　赵玉衡这话一出，纵然是赵普也说不出话了。
　　否则，他就是故意跟赵玉衡过不去，要打赵玉衡的脸。
　　他陷入一阵沉默。
　　“活阎王可说，几日能有消息传来？”
　　赵皇眼神闪烁，手指再度敲打着龙椅扶手，出声问道。
　　“不出数日，消息必来！”
　　“那朕可就等着了，此事若成，朕当记你一功！”
　　“儿臣多谢父皇！”
　　很快，众人退去。
　　除了赵普忧心忡忡，心底依旧十分不安以外，其他赵国重臣，全都心情大好，腰都暗自挺直了起来。
　　“爽，爽啊，我朱家数月之前就下了决心，豪赌一把，提前立下契约，命手下七成农田改稻为桑，这得大赚一笔啊！”
　　一名身穿华服，满脸威严的赵国重臣，暗自捋着胡须，出声说道。
　　赵国御史大夫林云飞，堪称赵国丞相之下的最具权势之人。
　　他出了御书房，直奔府中。
　　“来人，传令下去，加大收购赵缟的规模，此次富贵若不抓住，那可真是天大的傻子！”
　　手下心腹闻听这话，不由得担忧的出声道，“老爷，贡缎制度的消息尚未传来，现在市面上的赵缟可不便宜……”
　　一听这话，林云飞直接训斥道，“愚蠢，简直愚蠢！”
　　“现在不趁着时机，大肆扩大规模，你等着大乾确切的消息传来，那价格必定暴涨，到时得平白无故多出多少银子？”
　　“做生意，赚取暴利，一定要当聪明人，一定要动脑子！”
　　手下心腹满脸敬佩的道，“大人英明！”
　　“属下这就去办！”
　　随着消息传出，邯郸城内的气氛，也陡然变的微妙起来。
　　一时之间，要当聪明人的太多，他们大肆找到佣农，签订价格和契约，约定好价格，命其改稻为桑。
　　一户、两户，这还无伤大雅，但当这些豪族以及投机的商贾闻风而动时，就彻底不同了。
　　邯郸城内，赵缟的价格从已经飙升到五百文一匹的高价，再次上涨三百文！
　　原产地，赵缟价格竟到了八百文一匹！
　　所有人都看好赵缟的价格，共同推动，而这还是贡缎消息没传来之前！
　　这便是高阳一贯的手段，先以模糊的消息和谣言传来，进行预热炒作，再以确切的政策将其推至巅峰！
　　如此焦急等待之下。
　　两日后。
　　一个刚刚破晓的清晨。
　　一名赵国探子，骑着高头大马，朝着赵国皇宫一路狂奔。
　　这瞬间吸引了诸多有心之人的目光，令他们满脸期待。
　　贡缎消息……来了！
　　并且最关键的是，此时距离春分还有约莫三日的时间第695章白欣欣的震惊，我教当兴！
　　“报！”
　　“最新消息，大乾女帝痛斥蜀锦质量，派出使者欲要再购百匹赵缟！”
　　“鸿胪寺寺卿陈琼上奏，要推行贡缎制度，大乾女帝应许！”
　　“大乾各地商贾，纷纷派出商队，前往我赵国，欲要购买赵缟，签订契约！”
　　御花园内。
　　百花争艳，空气中弥漫着一股清新的气息。
　　伴随着黑甲侍卫这道声音，赵皇猛然站了起来。
　　他满脸畅快，哈哈大笑。
　　“好！”
　　“好啊！”
　　“这大乾活阎王果真有两把刷子，贡缎消息竟真的来的这么快！”
　　“传令下去，令御膳房大摆宴席，今日朕要宴请百官，不醉不归。”
　　赵皇大手一挥，龙袍袖摆猎猎作响，脸上满是强烈的笑意。
　　一旁。
　　赵国御史大夫林云飞，也是捋着花白胡须，眸子中满是笑意。
　　他心底同样畅快。
　　数日之前，当诸多商贾和朝臣全都在等确切消息传来之时，他直接下了决心，命令手下之人，大肆前去收购赵缟。
　　现在看来，他赌对了。
　　这该从中赚取多少暴利？
　　一想到这一点，他的心头瞬间一阵火热。
　　很快。
　　御膳房开始杀猪宰羊，烹饪美食，一个个赵国舞姬，也纷纷穿着薄纱长裙，开始翩翩起舞。
　　赵皇坐在首位上，看着翩翩起舞的舞姬，一脸悠然自得。
　　赵玉衡坐在下位，手里端着一杯晶莹的美酒，同样满脸沉醉。
　　“活阎王，你可真给力啊！”
　　“这下，我赵玉衡崛起之势，还有何人能挡？”
　　没过多大一会儿，赵国文武百官纷纷入场，伴随着舞姬诱人的舞姿，以及桌上菜肴诱人的香味，众人摇头晃脑，好不快活。
　　同时，贡缎消息也传遍了整个邯郸城，并且正以一个极为恐怖的速度，朝着整个赵国上下蔓延。
　　同一时间。
　　邯郸城内。
　　一处偏僻的宅子内。
　　此地极为隐蔽，但地方宽大，并且里面还另有乾坤，存有暗堂，赫然是无情教在赵国的大本营。
　　白欣欣一身白衣，越发衬的她脸蛋清冷，身子修长。
　　在其底下。
　　无情教核心教众，全都分别列于两侧，银龙使郭无机、红龙使雷暴以及第一快刀手的王老，都在其中。
　　众人沉默之际，雷暴率先出声道，“教主，我等都来赵国多久了，这赵国虽也腐败，但哪有乱象？哪有我教大兴的土壤？”
　　“这活阎王该不会是为了保命，故意坑我等的吧？”
　　雷暴说这话，眼中带着一些不满。
　　白欣欣闻言，她摇头道，“这一点，应当不会，或许是时机未到吧。”
　　“时机未到？教主，你太相信那活阎王了，此人极为狡诈，不可轻信啊！”
　　雷暴继续开口。
　　一旁，郭无机捏着兰花指，冰冷开口道，“红龙使，住口！你这般当着我郭无机的面，说高大人的坏话，是不把我郭无机放在眼里吗？”
　　雷暴盯着满脸愤怒的郭无机，狠狠拂袖，开口道，“老夫不跟女人一般见识！”
　　郭无机一听这话，瞬间勃然大怒，兰花指翘的更高，声音也更为尖细的道：“什么？”
　　“你可敢再说一遍？信不信我用秘籍中的露出疾脚秒了你？”
　　白欣欣一脸不悦的道，“红龙使，过了！”
　　“白龙使乃是为了我教，这才做出的牺牲，他与活阎王关系莫逆，说出这话，倒也不为过！”
　　雷暴见状，微微低头。
　　“教主，我失言了。”
　　这时，王老开口道，“教主，这段时间赵缟价格暴涨，我听闻大乾女帝是因抵御匈奴，欲要和赵国交好，这才推动赵缟价格上涨，现在还要弄什么贡缎制度，令赵缟价格将更为恐怖。”
　　“若照此来说，对我教十分不利啊！”
　　白欣欣坐在教主之位上，一双修长的玉手轻轻抚摸着冰冷的银枪枪身，陷入思索之中。
　　本身，她对高阳极为信任，因此也直接来到了赵国，吸附教众。
　　赵国土壤相比于大乾，的确更适合无情教的发展，赵国豪门众多，世家林立，百姓的日子并不好过。
　　但现在，她也有些不确定了。
　　因为属实高阳的名声太臭了。
　　白欣欣深吸一口气，开口道，“静待天下变化，再等等吧。”
　　“本教主……相信活阎王！”
　　白欣欣这话一出，就如一锤定音一般，令众人不再出声。
　　但也就在这时。
　　一名无情教众手持信封，快步而来。
　　“教主！”
　　“大乾长安消息，接头暗号乃是我无情教最高等级的接头暗号——你在原地不要动，我去给你买几个橘子！”
　　此话一出。
　　几乎瞬间，白欣欣浑身一震。
　　这是来自高阳的信！
　　雷暴、郭无机，王老全都紧紧盯着这名无情教众手上的这封信。
　　她猛然站直身子，面带凝重的道，“快，将这封信给我！”
　　很快。
　　白欣欣拿到了手中之信，她赶忙看了起来。
　　当看到这封信的内容后，白欣欣的脸上，肉眼可见的涌现一抹骇然之色。
　　她视线呆呆的看向前方，一阵不语。
　　白欣欣的这个反应，勾起了众人的好奇。
　　郭无机忍不住的道，“教主，高大人信中写了什么？”
　　王老、雷暴全都盯着白欣欣，同样好奇。
　　白欣欣回过神来，深深吸了一口气，接着重重的开口道，“赵国大变在即，我教当兴！”
　　此话一出，犹如惊涛骇浪一般，席卷在场的所有人，令众人脑海一阵嗡嗡作响！
　　这番话，不可谓不重！
　　雷暴面带好奇，还要继续追问，但白欣欣却只是摇了摇头，并未继续出声解释。
　　相反，她点燃一根蜡烛，将手中的信缓缓点燃，直至燃烧殆尽。
　　她目光扫向众人，冰冷的出声道，“红龙使，你即刻率领我教教众，暗中打造一尊独眼巨人，将其埋入湖中，此事务必秘密进行。”
　　雷暴一愣，不由得好奇的道，“教主，必须要独眼巨人吗？不独眼不行吗？”
　　白欣欣眉头一皱，直接开口道，“必须是独眼巨人！”
　　“别问为什么，照做就是，这是命令第696章赵国举国的疯狂，经济之杀！
　　“是！”
　　雷暴闻言，拱手道。
　　紧接着，白欣欣开口道，“白龙使，你即刻动用我教所有钱财，前往赵国各地的粮食铺，开始暗中扫粮！”
　　“这几日，会有各种谣言传出，令赵国粮价下跌，你务必把握住机会！”
　　“但切记，一定是前往各地，分别购粮，不可动作太大，同样隐蔽进行！”
　　郭无机点头应道，“是，教主！”
　　“我即刻下去做，但确定咱们是要扫粮，而非扫赵缟？”
　　“粮食这玩意，现在并不值钱啊！”
　　白欣欣依旧摇摇头，“不，照做就是！”
　　等一切全都安排好以后，白欣欣再次深深吸了一口气，朝着快刀手王老道。
　　“王老，你随本教主出门一趟，本教主想上街走走。”
　　“教主，您这是？”
　　王老嗅到了一股不同寻常，这些动作可全都是大动作，活阎王到底写了什么，令白欣欣这般激动？
　　他不由得满脸好奇的开口。
　　“本教主要亲眼看看……这一场彻头彻尾的疯狂！”
　　白欣欣说完这话，便径直朝外走去。
　　很快。
　　白欣欣和王老走到了屋外，涌入了邯郸城最为繁华的一条街道。
　　与此同时，整个邯郸城的市场，彻底的被贡缎消息给引爆了。
　　各大绸缎铺。
　　赵国百姓蜂拥而至，手里全都拿着白花花的银子。
　　“掌柜的，我要一匹赵缟！”
　　“掌柜的，我也要！”
　　“我也要！”
　　白欣欣瞅着这蜂拥而入的赵国百姓，一阵咋舌。
　　“赵缟价格，现在多少了？”她朝王老问道。
　　王老压低声音道，“自打大乾消息传出，赵缟价格一路飙升，从数百文涨到了八百文，现在贡缎消息一出，怕是很快就要突破一两银子了……”
　　“一两银子，真是一个疯狂的数字……”白欣欣闻言，一阵唏嘘的道。
　　“邯郸城能卖一两银子，这到了大乾，最少要翻两三倍，现在买到就是赚到，邯郸豪商，以及大乾商贾一到，必定全都疯狂扫货！”
　　“这能不疯狂吗？”
　　王老一脸理所当然的道。
　　白欣欣默不作声。
　　她走入拥挤的人流之中，切身感受着赵国百姓的疯狂。
　　“收缟！”
　　“大力收缟，只要数量够多，价格你说了算！”
　　“赵掌柜，听闻你几个月前就大力收缟，现在还来收，咋？银子还没赚够啊！”
　　那叫赵掌柜的中年男人闻言，不由得哈哈大笑道，“哈哈，银子还能赚够？”
　　“这次大好时机，必须借钱干，狠狠的干！”
　　白欣欣从他们身边走过，面无表情，继续朝前走去。
　　“赵缟价格暴涨，此等大好时机，要是不抓住，那家里的祖坟都得炸开，列祖列宗都得托梦怒斥不孝子孙。”
　　“是啊，这真是天赐良机，这都得感谢燕、楚、齐三国和匈奴，否则大乾岂能给予我赵国这般好的条件？”
　　白欣欣沉默不语，她继续朝前走去。
　　不远处。
　　那是一家当铺。
　　平常几乎无人的当铺，此刻人流络绎不绝，就连门槛都快要被踩破。
　　当铺内，上到掌柜，下到小厮，全都忙碌的清点着抵押物。
　　一名书生手持一个大金镯子，几乎用尽全部力气，高声喊道，“掌柜的，我要拿这大金镯子，换赵缟五十匹。”
　　掌柜停下手中的算盘，不可思议的道，“这位客官，你确定？”
　　书生一脸急切的道，“确定，这镯子就换五十匹赵缟！”
　　一旁，一名约莫三十岁的妇女跪在地上，哭骂道：“童华啊，你这天杀的畜生，老娘跟了你真是瞎了眼，这可是我家祖传的金镯子，你怎可将它给典当了啊！”
　　但妇女这番撕心裂肺的哭喊，却并未令书生生出半点犹豫，相反直接一巴掌就打了过来。
　　“妇人之见！你懂什么，待到大乾商人大批到了，缟价再次翻倍，到时我给你打纯金的镯子，比这还要大两倍！”
　　“掌柜的，给我卖了！”
　　这一幕引起诸多看热闹的百姓看来，但几乎全都觉得妇女是妇人之见，一阵出声。
　　白欣欣一脸漠然，打算去赵国的钱庄看看。
　　但还未到钱庄，就远远看到了无数赵国百姓聚拢在一起。
　　钱庄的小厮敲锣打鼓的高声道，“诸位百姓，因大乾推出贡缎制度，我大赵的赵缟价格暴涨，故此本钱庄率先推出缟贷业务，借十两，只需还十五匹缟！”
　　“如此大好时机，切莫错过，借钱者，需拿田契祖宅，五户联合担保！”
　　一时间，排队者几乎快要挤碎柜台。
　　“我要借十两！”
　　“我借二十两！”
　　“我家今年全种的桑，谁还种水稻啊！我借三十两，待到秋收，还四十五匹赵缟便是！”
　　白欣欣见到一个瘸腿老汉，也在人群之后排队，手里拿着祖坟和祖宅的地契。
　　她不禁心有不忍的走上前，开口问道，“老人家，这可是你的祖宅和祖坟地契，这你也要进行抵押？”
　　这瘸腿老汉闻言，苍老的脸上露出一抹笑容，咧嘴一笑道，“死人要坟作甚？活人发财要紧！”
　　“如此天赐良机，小娃子，你快抵押家中祖宅吧，越晚赚的越少。”
　　白欣欣听闻这话，摇摇头道，“小女子胆子小，没您这胆魄。”
　　“那真是可惜了。”
　　对于瘸腿老汉，白欣欣所能做的，也就只是这一点微小的提醒罢了。
　　但瘸腿老汉这般疯狂，那她自然不会多说，免得徒添麻烦。
　　走在嘈杂的大街上，白欣欣神色复杂，满脸震撼的道，“疯了！”
　　“全都疯了！”
　　“这才第一天，便如此疯狂，这再往后，会多么恐怖？”
　　这个时候，王老也有些明白过来了，白欣欣的反应说明了一切。
　　这赵缟……背后隐藏着天大的坑！
　　尤其是结合白欣欣先前的吩咐，王老心底越发心惊。
　　打造独眼巨人，将其沉入湖底，静待时机，同时还有谣言传来，令郭无机拿着全教的钱，大肆收粮。
　　这一切全都串联起来了，这正是春分时机，赵缟却被炒成这个价格。
　　上到达官贵族，下到普通的黎民百姓，还有谁会种稻子？全都纷纷去种桑养蚕了！
　　那一旦大乾单方面开始砸盘，那会发生什么？
　　王老想到这，不由得灵魂颤栗，大脑一阵头皮发麻。
　　这活阎王，比他想象的还要更加恐第697章清明至，断魂日，该砸盘了！
　　他深吸一口气道，“教主，这些商贾不太对，尤其是大乾来的商贾！”
　　“这其中……怕是有活阎王的人！”
　　白欣欣直接说了一声道，“放心吧，包的。”
　　“但这疯狂却是赵国百姓自己炒出来的，这也太恐怖了！”
　　“接下来，只怕会更加恐怖！”
　　白欣欣神色复杂，说了一声。
　　她看着陷入疯狂的赵国百姓，心底说不上什么感觉，按理来说，赵国大乱，这对无情教来说，应当是一件天大的好事。
　　但不知为何，白欣欣的心头却涌出一抹恐惧，无穷无尽的恐惧。
　　那是对高阳……的恐惧！
　　接下来，如白欣欣所预料，整个赵国都为之沸腾了。
　　在一些大乾商贾的推动下，赵缟的价格迅速攀升！
　　一两一匹……
　　一两二钱！
　　一两五钱！
　　一两八钱！
　　二两一匹！
　　三天之内，赵国境内的赵缟价格，完成了不可思议的翻倍。
　　要知一年之前，一匹赵缟的价格在邯郸城，也才数百文一匹。
　　纵然是卖到大乾长安城，也才几百文一匹，纵是最上等的料子，也难以突破数两银子。
　　但现在，即便是原产地赵国，都达到了恐怖的二两银子一匹，这何其疯狂？
　　整个赵国上下，随着时间，陷入了狂欢之中。
　　市集中心。
　　一块赵缟换粮的木牌，屹立在最中间。
　　一天之内，上面的墨迹尚未发干，便涂改了三次，从一匹赵缟换三石米，飙升到一匹换十石米。
　　一旁，包子铺老板蒸着热气腾腾的包子，望着木牌一阵嘀咕着，“今日能换十石米，明日岂不是能换一座宅子？”
　　“真令人眼红啊！”
　　起先，还有赵国百姓满是迟疑，还笃定赵缟价格不可能继续攀升，必定会下降，打算观望一下。
　　但伴随着价格的攀升，他们渐渐也坐不住了！
　　还能涨！
　　涨到他们难以想象！
　　涨到他们头晕目眩！
　　涨到他们快要失去理智！
　　渐渐地，他们想法也随之变了……
　　赵缟乃是大势所趋，这是大乾的国策，天下大局所决定的，此刻不入局，更待何时？
　　因此，纵然是高价，他们也携带着家中的所有钱，义无反顾的冲了进来。
　　其中疯狂者，不乏出现了抵押家中的美貌妻女，只为换取银子，豪赌一把。
　　甚至就连赵国的青楼，一些貌美如花的花魁也开始放话，“无银者，可用赵缟来抵！”
　　“若带赵缟，就无需用钱！”
　　邯郸城外。
　　城内如此疯狂，城外亦是如此。
　　赵缟的价格飙升，并不是仅仅炒的存货，更是炒的以后。
　　照此疯狂，纵然是货多了，要跌一些，可那又如何？他们依旧能够大赚！
　　如今，正值春分左右。
　　这对农民来说，堪称一年最重要的几个时间节点。
　　这种下了，可没法反悔。
　　一处稻田旁。
　　一只皲裂的手，颤颤巍巍的点燃了火把，火光照亮老农苍老的面庞。
　　老人眼角满是浑浊的泪，望着眼前的稻田，身子颤抖的道，“种了一辈子的地，临了当罪人……”
　　“这都种桑养蚕，荒废了农田，那没了粮食可怎么办啊？”
　　老人声音发颤，像是自言自语，又像是拷问自己的内心。
　　老人儿子闻言，脸上闪过一抹不耐烦之色，他一把抢过老人手上的火把，毫不犹豫的扔向稻田。
　　“哭个屁！”
　　“等卖了蚕茧，咱们有钱了，粮食才多少钱？能顿顿吃撑你！”
　　“到时候谁还吃粮食啊，咱顿顿吃胡饼夹羊肉！”
　　青年说这话时，眼底满是强烈的向往。
　　火光冲天，熊熊燃烧，映照着稻田旁颤颤巍巍，眼角满是浊泪的老人，以及青年满脸野心的脸。
　　无独有偶，不远处的田野内，尽是刨稻根的青壮。
　　他们弯着腰，动作麻利，有人嘴里还哼唱着稻苗不如蚕屎香的歌谣……
　　时间一晃而过，约摸春分后的半个月。
　　大乾。
　　长安城。
　　朱雀大街，春雨撒下，噼里啪啦的敲打着大乾百姓的屋顶，声音极为清脆刺耳。
　　定国公府。
　　高阳站在房间内，一身白色长袍，负手盯着窗外连绵不绝的春雨，面前的桌上，一杯茶水热气袅绕，散发着浓郁的茶香。
　　他脸上的表情晦暗不明。
　　身后，陈胜满脸恭敬的道。
　　“大人，贡缎消息一出，赵国举国沸腾，赵缟价格已飙升至二两银子！”
　　“现在……应该更高！”
　　“民间不乏有抵押妻女，只为换取金银豪赌一把者，亦有农人传唱稻香不如蚕屎香的歌谣。”
　　“无情教主白欣欣派人送来消息，说一切都在严格按照大人的吩咐走，言辞之间，颇为恭敬。”
　　高阳闻言，神色无喜无悲，他端起一杯上好的春茶，抿了一口道。
　　“赵国粮价如何了？”
　　陈胜回道，“无情教大肆散播谣言，另有我大乾的探子，早就进入赵国，赵国粮价始终被压制！”
　　“另大乾漕运都督，也按照大人的安排，故意放出消息，今年大乾的粮很多，现在……难以继续往下压了。”
　　高阳点点头，半晌再出声道，“赵国大皇子呢？”
　　“他可有消息？”
　　陈胜点头，“赵国大皇子派人送来一封亲笔信，万分感谢大公子，并说早已派人出发，送来价值五万两的金银，另附有一副赵国皇室强身益体之秘方！”
　　“算算时间，这几日就该到了。”
　　听到这句话，高阳不由得露出一抹笑容，他摇摇头出声评价道，“这年头，像这样的傻帽，实属……不多了！”
　　“也罢，取本官官袍！”
　　陈胜一听，顿时来了精神道，“大人这是要入宫，面见陛下？”
　　高阳淡淡的道，“赵国举国沸腾，市场进入狂热的疯狂，就连歌谣都出来了，这……也该砸盘了！”
　　“布局这么久，炒的这么高，不就为了这短暂的砸盘快感吗第698章面见武曌，砸盘预备！
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌一身玄色龙袍，面容精致，五官绝美，周身弥漫着一股强大的气势。
　　高阳到来之前，她同样负手站在房间内，一双目光看向窗外噼里啪啦的雨滴。
　　她双眸深邃，出声道，“长安赵缟之价，突破多少了？”
　　上官婉儿闻言，深吸一口气道，“启禀陛下，赵缟之价，已突破四两八钱，即将突破五两银子！”
　　“嘶！”
　　此言一出，纵然是武曌也深吸了一口气，她满脸不可思议的道。
　　“快要突破五两银子了？”
　　上官婉儿点头，同样有些不可思议，“自打几波消息一出，长安百姓全都疯狂不已，尤其是长安诸多商贾，更是纷纷入场。”
　　“这半个月时间，不知多少大乾巨贾齐齐动身前往赵国，就连赵国也为之疯狂了起来。”
　　“并且纵然是这个价格，长安商贾依旧大肆囤积赵缟，不愿卖出。”
　　武曌面庞上涌出一抹煞气，忍不住的道，“这帮商贾，还真是贪婪！”
　　“四两八钱的价，这还不愿意卖，他们想卖多少？五两银子，还是五十两银子？”
　　本来武曌还对这帮商贾带着同情，但听闻这番话，她的心头再无怜悯。
　　这帮人，太贪了！
　　上官婉儿开口道。
　　“长安商贾的狂热是一方面，但伴随着赵缟价格的飙升，朝臣之中的不满，也愈演愈烈，怕是要爆发了！”
　　武曌点头，出声道，“朕这段时间收到的奏折，几乎都跟赵缟有关，这些人的确快压不住了。”
　　“但赵缟乃是朕和高阳苦心谋划的大计，岂容他们破坏？”
　　上官婉儿闻言，点了点头。
　　也就在这时，太监的声音从殿外响起。
　　“陛下，高大人求见！”
　　此话一出，武曌的表情陡然一变，她的眼底肉眼可见的弥漫着一股兴奋。
　　“传！”
　　高阳此人，她太了解了，这个时间点，细雨连绵，正是睡懒觉的大好时候，他却冒雨来到皇宫见她。
　　这背后的讯号，可极为不简单。
　　但近段时间，整个大乾还有何大事？也只有赵缟一事了！
　　武曌想到这，几乎压抑不住那颗怦怦跳动的越来越快的心脏。
　　很快。
　　高阳一身紫色官袍，踏入了御书房，他眼眸深邃，面容极为冰冷，就如死神一般。
　　“高卿，这个时候前来，所为何事？”
　　一踏入御书房，高阳便直接开门见山的道，“陛下，赵缟价格暴涨，已经涨了快二十倍，该做的都做了，是时候砸盘了。”
　　仅是一番话，便令武曌一双凤眸陡然变的兴奋。
　　她看向高阳，凤眸严肃，直接开口道，“高卿，朕要怎么做？”
　　高阳一字一句的道，“传钦天监监正，以天象为由，借机提高赵缟入大乾的关税，同时严查私自入境的赵缟，同时以赵缟的质量问题，以政策整改，令整个赵缟价格崩盘！”
　　武曌眉头一扫，满脸凝重的道，“别的倒好说，但这质量问题，该如何做？”
　　高阳面带笑容，朝武曌开口道，“这一点，臣早有准备。”
　　“臣准备了鳞粉，将此物涂抹在赵缟制成的衣服上，遇水会迅速褪色。”
　　“这场作秀，只要来上几场就好了。”
　　武曌和上官婉儿闻言，不由得多看了高阳一眼。
　　对于高阳这个老银币，她们是真服了。
　　这两大手段叠加，赵缟价格崩盘，已经是时间问题了。
　　“高大人，你是真狠啊！”
　　武曌盯着高阳，发出一阵感叹。
　　“那臣温和点？让赵国少死点人？”高阳一脸试探的道。
　　“不，朕的意思是朕很喜欢！”
　　高阳：“……”
　　当日。
　　大乾钦天监监正李有为，颤颤巍巍的冒雨入了皇宫，无人知道武曌和高阳到底跟他说了什么，只知钦天监监正李有为出宫时，身子一个趔趄，差点没有站稳。
　　同时。
　　朱雀大街上，当雨势减小后，长安不少百姓也纷纷打着油纸伞漫步在街道上。
　　其中，有中年商贾身穿赵缟制成的长袍，吸引了一众人艳羡的视线。
　　现在赵缟的价格，几乎被炒成了奢侈品，价格极为昂贵，寻常百姓根本就买不起。
　　但凡有人穿着赵缟制成的衣服走在街上，都能引得一众侧目。
　　赵缟，已成为大乾一大潮流！
　　“天杀的，这天气居然忘了带伞，罢了罢了，淋雨回去罢了！”
　　中年商贾这般说完，接着冲入雨中。
　　哗啦啦！
　　雨水自九天垂落，滴在这中年商贾的身上，雨水浸透赵缟制成的长袍，渗入里面。
　　很快。
　　中年大汉的步子僵住，他一脸愕然的低下头，盯着自己身上的长袍。
　　只见那身赵缟制成的长袍，竟缓缓地开始了褪色。
　　雨水混杂着颜料，令这身长袍变的极为难看！
　　“啊！”
　　“赵缟就这质量吗？老子花了四五两银子买的赵缟，就这？？？”
　　“大家快来看看，这还有天理，还有王法吗？就淋了一场雨，这就褪色了？”
　　中年商贾的哭嚎，吸引了不少百姓的注意，他们纷纷上前，看着混杂着雨水滴落，褪色的长袍，一脸愕然。
　　“这……这就褪色了？”
　　“这么新的长袍，怎么淋雨就褪色了？”
　　“这可是四五两银子买的赵缟啊，怎么就这质量？”
　　一时间，众人议论纷纷，满脸不可置信。
　　无独有偶，这样的一幕，还发生在长安城的不同地方。
　　并且皆是如此。
　　一时之间，此举引起了诸多喜欢看热闹百姓的注意，他们齐齐看去，面带震惊。
　　但长安城太大了，纵然亲眼目睹这一幕的长安百姓，也只是笑谈了两句，就将其抛诸脑后，并且放在心上。
　　尚品阁的狗娃子，他亲眼见到了这一幕，心头生出一些不安。
　　赵缟的质量，他十分清楚，那都是经过时间检验的，堪称赵国的招牌，以前都没出事，现在又怎么会突然出事？
　　一场雨便褪色了，这太不可思议！
　　事出反常必有妖，他嗅到了危机。
　　于是，他立刻回到了尚品阁，找到了李华雄，告知了这个消息第699章金銮殿交锋，高阳的手段！
　　李华雄听闻消息时，正舒服的靠在躺椅上，品着一杯醇厚的浓茶，一脸惬意。
　　“狗娃子，你就是太小题大做了，个例能算什么？再好的工艺，那也有偷奸耍滑之人，这贡缎制度出的正好！”
　　“不必担忧，赵缟乃大乾和赵国之间的大势，出不了问题！”
　　狗娃子虽还想说些什么，但看到李华雄如此肯定，他还是识趣的没有说话。
　　李华雄靠在躺椅上，朝后摇曳着，脑海中满是美好的向往。
　　这一刻，他仿佛看到了无数的赵缟，看到了白花花的银子，就这段时间，他所囤积的赵缟，已经完成了翻倍！
　　这是何等的财富？
　　这赵缟，还能涨！
　　素锦轩。
　　黄云轩也听闻了这个消息。
　　与李华雄不同，他嗅到了一股不同寻常。
　　并且，这股危机感令他心头感到一阵不妙，就仿佛即将要发生很不好的事情一般。
　　“如此时机，却出了这一档子事，赵缟制成的长袍，竟经过淋雨，开始了褪色。”
　　“这不对，不太对啊！”
　　黄云轩喃喃自语，在大堂内缓慢踱步。
　　他察觉到了不对。
　　但内心的贪婪，却让他眼神逐渐变的坚定，甚至再度涌上一抹疯狂，“区区个例，有何重要的？”
　　“须知，风浪越大鱼越贵！”
　　“把握好这次，必将大赚爆赚！”
　　黄云轩攥紧双手，眼底满是坚定。
　　起初，所有人都觉得这是一件再微小不过的事，没有人将其放在心上。
　　但殊不知，一场真正的风暴，即将到来……
　　次日。
　　阳光明媚。
　　金色的阳光笼罩整个长安城，一切都显得风平浪静，好似无事发生。
　　金銮殿。
　　文武百官列于两侧，高阳一身紫色相袍，嘴里叼着一个包子，踏入了金銮殿。
　　并且，高阳还朝一众官员打招呼道，“诸位，早上好啊！”
　　一时间，有人与高阳打招呼，也有人对高阳一脸蔑视，不去理睬，甚至眼底满是鄙视。
　　赵缟价格暴涨，并且还因高阳当初的那一番话，这几乎坐实了一件事——高阳收了赵玉衡的好处！
　　否则，高阳吃力不讨好，为何要为赵国说话？
　　但赵缟的本质，就是他大乾百姓买单，此举在一些文人眼中，形同卖国。
　　这自然令他们对高阳极为不满，甚至极为唾弃！
　　崔星河一身青色长袍，站在百官中间，他深吸一口气，内心做出了决定。
　　这件事，别人可以不管，但他崔星河不可坐视不管了。
　　赵缟之势，必须遏制！
　　崔星河目光坚定，狠狠攥紧了拳。
　　一旁，
　　王忠也深吸了一口气。
　　他虽惧高阳之威，但没办法，他与高阳之间，已经没有转圜余地。
　　并且他儿王骁，还顶着高阳的名头，朝着巴特尔狠狠的拉了一波仇恨。
　　此事曝光，那更是了不得。
　　“赵缟……当是老夫弹劾的最好机会，此次……不成功就成仁！”
　　“当然，若不成功也不成仁，那自然更好！”
　　王忠心底默默地道。
　　闫征一身白袍，头发梳的整整齐齐，他面色严肃，一丝不苟。
　　赵缟之事，他人能够置身事外，他闫征却不得不喷！
　　纵然这是与高阳作对，纵然他要付出不知多么恐怖的代价。
　　但他闫征，不可不喷！
　　今日，他就要怒喷武曌，弹劾高阳一百零八条大罪！
　　奏折他都写好了，就在宽大的衣袖中！
　　今日不论结果如何，他先喷爽了再说！
　　也在这时。
　　武曌从一旁走来，她身穿金黄色的龙袍，面带威严的坐上了龙椅，面庞冰冷，五官精致。
　　上官婉儿一身绿色长衣，站在武曌的身旁。
　　“我等拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　百官见到武曌，纷纷恭敬行礼。
　　武曌挥手，淡漠的道，“众爱卿平身！”
　　“谢陛下！”
　　百官起身，武曌威严的开口，“众爱卿可有要事启奏？”
　　随着武曌这一句话响起。
　　瞬间。
　　崔星河，王忠，闫征等人，全都深吸了一口气，他们心底做出决定，就要一步踏出，朝着武曌要开口弹劾高阳。
　　但也就在这时，一道声音先他们一步响起！
　　“陛下，臣高阳有要事启奏！”
　　刷刷刷！
　　随着高阳的声音，百官瞬间齐齐看向了高阳，就连崔星河、闫征等人，也骤然被打断，目光看了过去。
　　“罢了，先看看这厮说什么，待会儿再弹劾此僚！”
　　他们心底齐齐下了决定。
　　武曌装作一脸不解的道，“高爱卿，你有何要事启奏？”
　　武曌手指在龙椅扶手上敲打着，缓慢而富有节奏，用来掩盖她内心紧张的情绪，声音听着也极为镇定！
　　高阳一脸义正言辞，朝武曌拱手道，“陛下可知赵缟在我长安城，几乎快涨到了快四五两一匹？”
　　此话一出，群臣一脸鄙视的目光全都齐齐看了过来。
　　他们有些坐不住，心底一阵唾弃，他们没想到高阳还敢提这赵缟的价格。
　　赵缟能飙升到这个价格，全都拜谁所赐？
　　不都是他高阳拿了钱一手推动的吗？
　　一时间，群臣蔑视，眼底闪过浓郁的鄙夷。
　　但高阳却不以为然，只是直直的看向武曌。
　　武曌出声道，“四五两一匹，竟这么贵？”
　　高阳答道，“是啊，这四五两一匹的赵缟，堪称是天价，只是臣一直觉得，市场价格乃是需求和供给所决定，这是一件极为正常之事，不应过多干预！”
　　“但令臣十分痛心的是，这价值四五两的赵缟，居然遇水就褪色！”
　　“这等质量，与他高昂的价格实在不匹配！”
　　武曌佯装震怒，一拍龙椅道，“高爱卿，竟还有此事？”
　　“四五两银子，这可够寻常百姓半年甚至一年的开销，却遇雨水就褪色？”
　　这时。
　　鸿胪寺寺卿陈琼也站了出来，他朝武曌拱手道，“陛下，臣也有事启奏，也与这赵缟相关第700章双簧，一场戏，钦天监手段！
　　武曌凤眸看了过去，随后开口道，“陈爱卿，你有何事启奏？”
　　陈琼开口道，“臣本意是推动贡缎制度，促成赵缟之繁荣，但这么一检查，结果却触目惊心！”
　　“鸿胪寺这半个月，抽查了足足五百匹赵缟，合格赵缟竟不足百件！”
　　“这赵缟如高大人所说，两极分化，质量好的，穿着极为舒适，但质量差的，简直触目惊心，我大乾百姓，全凭运气！”
　　“并且赵缟遇水褪色，这还不是个例，这几个月内，从大乾各地来统计，只怕出现了数千例赵缟遇水褪色的例子！”
　　武曌一听这话，骤然一拍龙椅，再次震怒道，“什么？”
　　“抽查五百匹赵缟，合格之数竟不足百件？并且赵缟遇水褪色，竟在大乾诞生了上千例？”
　　高阳在一旁幽幽的补刀道。
　　“陛下，这个比例，简直触目惊心啊！”
　　“据臣所知，不少百姓乃是因陛下鼓励我大乾百姓人人身穿赵缟，这才追随购买，甚至不惜掏空积蓄，也要买上一匹。”
　　“但臣没想到，赵国竟如此坑我大乾！”
　　“此举，令人寒心啊！”
　　这一番话一出，令百官全都嗅到了一股不对。
　　崔星河愣住了。
　　王忠愣住了。
　　闫征愣住了。
　　十分的不对劲，有一百分的不对！
　　这君臣三人，像极了唱双簧，并且这股风向也不对劲。
　　这些消息，可全都是赵缟的负面消息，并且还是高阳来带头。
　　这活阎王想做什么？
　　卢文目光惊疑不定。
　　他盯着陈琼，只感觉一阵头皮发麻，心底掀起一阵惊涛骇浪！
　　这番话在他眼底，实在太过扯淡了。
　　四五两一匹的东西，哪怕将时间朝前推几个月，那也价值一二两银子。
　　这要是遇水褪色，第一个知道的必定是他大理寺，这跟鸿胪寺有个鸡毛关系？
　　但陈琼却说的信誓旦旦，这就令卢文嗅到了一股不同寻常。
　　但他很识趣的没有站出来，选择静观其变。
　　崔星河盯了一眼高阳，原本迈出一步的脚，又硬生生的缩了回去。
　　他一阵不语，只是默默后撤。
　　今日早朝，很不对劲啊！
　　闫征也将宽大衣袖里要状告高阳一百零八条大罪的奏折收了收，怕它不小心掉了出来，他面无表情，静待事情发展。
　　众人目光聚焦在高阳的身上，全都意识到了朝堂上风向的转变。
　　但也就在这时。
　　金銮殿外，一道苍老人影从殿外慌乱的跑来，头发散开，满脸灰败。
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　众人侧目看去，崔星河、闫征等人全都目光一凛。
　　钦天监监正——李有为！
　　“此人竟来了！”崔星河一阵喃喃自语，面露凝重。
　　钦天监与其他部门不同，他唯一的作用，便是勘测天象。
　　往前数百年，钦天监的地位极高，甚至独立于六部之上，但随着时间，钦天监的地位也是一落千丈，再也不复昔日荣光。
　　现在的钦天监，唯有一个职责，那便是化身帝王的意志,负责愚弄百姓。
　　毕竟百姓大多都没有读过圣贤书，较为愚昧，他们信天象，也信吉兆和天降异象，这就是钦天监的职责所在。
　　这就比如历史留名之人，越是有名气之人，出生之时，史书就会写上天降异象，极为不俗。
　　就连造反之人，也会打上这一类的标签，成功率都会高上不少。
　　李有为颤颤巍巍的跑来，等到了百官中间，还一不小心摔倒在地。
　　但他却不管不顾，只是朝武曌抬头，伸出一只枯槁的手开口道，“陛下，天有异象！”
　　“昨夜荧惑守心，贪狼星动，此乃大大的凶兆！”
　　“观此天象，老臣赶忙翻开祖传的《天官书》，足足看了一宿，这才从中找到了启示，舆鬼五星，中藏积尸……”
　　“这正好对应了赵缟，赵缟色白如裹尸布，此乃天谴啊！”
　　“陛下，定要禁了那赵缟啊！”
　　李有为一阵高呼，声音带着一股强烈的悲愤。
　　此话一出，群臣纷纷一阵傻眼，只感觉心底骤然生出一股寒意。
　　崔星河等人更是由衷的感受到一股骇然。
　　武曌再次勃然大怒，“什么？”
　　“竟还有这等事？”
　　高阳也不得不感叹李有为这老头子的演技，这么一大把年龄，还真够拼的！
　　这一跤摔的，也不怕老骨头摔散架了。
　　并且也着实为难他了，还真对上了天象，信口胡搜的倒怪真的。
　　果然，这天象不是看我怎么看，而是看陛下你要什么！
　　高阳快步走去，将李有为搀扶起来，“李监正，你这天象确定没看错？”
　　“此事可不小啊！”
　　李有为一双枯槁的老手，紧紧抓着高阳的手臂，满脸动容的道。
　　“高大人，老夫看了一辈子的星象，这还能看错？”
　　“赵缟其色素白，结合老臣的天官书，以及天象的启示，对应的乃地龙，若再放任不管，赵缟将吸尽我大乾地脉，有天崩之兆啊！”
　　高阳面色大惊。
　　“什么？”
　　“这赵缟竟这么恐怖！”
　　“李监正，还有呢？你还看到了什么天象？恐怕不止这些吧？”
　　高阳盯着李有为，一阵暗示。
　　李有为老眼有点懵，陷入了一阵迟疑。
　　他盯着高阳，眼里满是不解。
　　高阳加大力气，嘴唇一阵嗡动，“粮！”
　　李有为瞬间记起来了，他赶忙朝武曌再次出声道，“陛下，我大乾现在地脉被赵缟掏空了不少，有损国运，但要补救，也有办法！”
　　“李监正，什么办法？”高阳急迫的出声道。
　　李有为开口道，“正所谓粮食乃地之根，要想弥补亏空的地脉，只需禁漕运淮河以北，将我大乾的粮食，全都留在大乾。”
　　“如此一来，可随时间弥补亏空的地脉！”
　　高阳闻言，朝武曌拱手道。
　　“陛下，天有异象，这乃上天之意，不可不听啊！”
　　“否则地脉亏空，影响我大乾之国运，这后果谁担得起？”
　　“因此，臣斗胆进言，恳请陛下严禁我大乾百姓身穿赵缟！”
　　“同时，严禁漕运淮河一带的粮船出行，好补足我大乾亏空的地脉！”
　　武曌站起身来，点了点头，她长舒一口气的道，“李监正和高大人之言，深得朕心！”
　　“既是天意，岂可违抗？”
　　“诸位爱卿，朕决意封锁赵缟，严禁赵缟入我大乾境内，同时，今岁禁淮河以北运粮船挂大乾旗！”
　　“众位爱卿，你们觉得如何第701章一场双簧戏，砸盘的开始！
　　武曌的声音，骤然席卷而出，这冰冷而威严的声音，就如音爆一般，轰然响彻整个金銮殿。
　　她负手俯瞰百官，等着看百官的反应。
　　崔星河傻了。
　　王忠傻了。
　　闫征也傻了。
　　三人一瞬间，只感觉一股寒意自尾椎骨直冲天灵盖，令他们浑身僵硬，如芒在背。
　　武曌这番话太明显了，其意图太不寻常，几乎是不加掩饰。
　　尤其是崔星河，他的眼神一阵闪烁，心头掀起一股无尽的骇然。
　　首当其冲的自然是严禁大乾百姓身穿赵缟，要知道赵缟的价格为何这么恐怖，开始了飙升，其根本就是来自于武曌的态度。
　　武曌身为帝王，鼓励大乾百姓人人身穿赵缟，这才推动了赵缟在市场内的需求增大，开始了上涨！
　　但同理，一旦武曌下令严禁大乾百姓身穿赵缟，这必然会造成一件事，那就是赵缟卖不出去，开始暴跌之路！
　　但这只是其一，最令崔星河感到触目惊心的，应当是第二条——今岁禁淮河以北运粮船挂大乾旗！
　　粮食走陆运，这代价太大，路上的损耗太多，因此大乾运往赵国的粮食，大多是走淮河，顺流而下，直入赵国境内。
　　但武曌下令严禁大乾粮船挂大乾的旗帜，那就是变相的——禁粮令！
　　“赵缟价格暴涨……”
　　“粮食……”
　　崔星河喃喃自语，脑海中就感觉有一层极其浓郁的迷雾将其笼罩，但在这两个词下，这层迷雾，正一点一点的被驱散。
　　并且，真相越来越清晰。
　　忽然。
　　崔星河浑身一怔，猛地将一双目光看向了高阳所在的方向。
　　他的心底，涌出一股无尽的骇然。
　　这一刻，他明白了一切。
　　高阳的意图，
　　一切的不同寻常，在这一瞬间，全都有了合理的解释！
　　“原来……原来如此……”
　　崔星河眼神复杂，看向高阳的眸子也变了。
　　在场之人，全都一个比一个精明，虽然一些官员，并未第一时间想清楚这其中的一切，但他们却也知钦天监只是说辞。
　　这番话说给狗，狗都不信，他们又岂会相信？
　　但几乎所有官员全都看出来了，今日不论是高阳，还是武曌亦或者是这钦天监，全都是一场双簧戏！
　　其最大目的，就是武曌最后的这一番话，一是严禁大乾百姓身穿赵缟，二则是禁粮前往赵国！
　　所谓的天罚，所谓的高阳信天意，武曌信天意，这全都是说辞。
　　尤其是王忠，嘴唇一阵嗡动，更是心底狠狠唾弃。
　　踏马的，活阎王信天意？这简直是他这辈子听到的最大的笑话。
　　当初长安城下，活阎王面对楚国藤甲兵，那一把大火下去，直接令楚国藤甲兵遍地熟人，哀嚎遍野。
　　他怎么不信天意？怎么不信火烧藤甲兵，会折损阳寿？
　　至于武曌与高阳相比，那也不逞多让，要知道她可是女子，当时要登基为皇，天下可全都说，女子为皇，此乃不祥之兆。
　　女子为皇，为天道所不容！
　　但武曌压根都没在意，钦天监就更扯了，愣是对着没有几颗繁星的天穹，看出了吉兆，并且是大吉！
　　武曌随后，登基称帝！
　　但心里知道是知道，百官却全都陷入沉默。
　　很快。
　　一个身穿长袍，满脸写着我想进步的官员大踏步站了出来。
　　“陛下英明！”
　　“臣早就觉得这赵缟不是好东西，没想到赵国竟如此过分，偷我大乾国运，这必须要禁止！”
　　又是一名官员站出来道，“陛下英明，事关国运，乃是天意启示，这不可不防，当禁赵缟，也当禁粮运往赵国！”
　　伴随着一些官员站出来，百官也是纷纷齐齐的道。
　　“陛下圣明！”
　　“陛下圣明！”
　　武曌面带笑容，一双凤眸俯瞰百官，满意的道，“既众爱卿皆不反对，那便照此施行吧！”
　　“即刻张贴圣旨，以最快速度传遍我大乾各地！”
　　“这等质量的赵缟，也配卖五两一匹，真是拿我大乾百姓当傻子了！”
　　“陛下圣明！”
　　百官闻言，齐声附和。
　　而后，武曌一双目光又看向崔星河、闫征，王忠出声道。
　　“崔爱卿，闫大人，王老将军，朕看你们先前站了出来，似是有事启奏？”
　　武曌一番话响起。
　　崔星河当即拱手道，“陛下，臣无事启奏。”
　　闫征也摸了摸袖子中的奏折，开口道，“陛下，臣也无事启奏。”
　　武曌凤眸看向王忠，开口道，“王老将军，你呢？”
　　王忠讪讪一笑，道，“陛下，臣先前只是脚有些刺挠，故此动了动。”
　　高阳扫了一眼王忠，随后一脸戏谑的道，“王老将军，这可能是有脚气，这是病，得治。”
　　王忠皮笑肉不笑的道，“多谢高大人关心，但老夫觉得，这若是脚气倒也好了，老夫就喜欢有脚气，脚一阵刺挠的感觉。”
　　“王老将军年龄不小，玩的倒是挺变态的。”
　　高阳一脸认真地道。
　　武曌眼看画风越来越偏，不由得开口道，“既无事启奏，那便退朝。”
　　说完，武曌照直离开，上官婉儿也是跟随离去。
　　待到武曌离去之后，群臣也是再也忍不住内心的好奇，一阵议论了起来。
　　“李大人，陛下这是何意思？为何突然要禁赵缟？还要今岁禁淮河以北运粮船挂大乾旗？”
　　“陈大人，老夫也不知啊，但今日的早朝不对劲，就连钦天监都出来了！”
　　“是啊，不知为何，老夫总感觉这赵缟背后，藏有大坑！”
　　群臣一阵议论，声音随之响起。
　　高阳面带笑容，一身紫色长袍，在百官的目光下，与高峰一齐朝着金銮殿外走去。
　　高阳一动，百官的目光齐齐跟随而动。
　　只是相比之前，这次他们的眼底，却并非鄙夷和蔑视，而是……巨大的复杂！
　　这一刻，哪怕是傻子都知道，高阳并非简单收了钱办事，而是谋划着一个大局。
　　高阳迎着众人的目光，满脸淡然的出了金銮殿。
　　金色的阳光落下，照在他的紫色相袍上，极为温暖，令高阳的脸上满是惬意的笑意。
　　一旁，高峰身穿红色官袍，朝着高阳一阵开口道，“孽子，你这是要动手了？”
　　高阳看向一旁的高峰，他的声音随之响起，“父亲大人，孩儿学的是什么道？”
　　高峰一愣，随后开口道，“资本一道啊，怎么了？”
　　高阳面带笑意，随之开口，“父亲大人，何谓资本家？如果暴力拉伸不是为了砸盘，那将毫无意义。”
　　“现在，开砸了！”
　　“只是从今日之后，孩儿恐怕会多一个外号。”
　　高峰一愣，随后好奇的开口道，“什么外号？”
　　高阳面带笑容，随后长舒一口气道，“狗杂种第702章崔星河的揣测，活阎王太狠了！
　　高峰闻言，先是一愣，接着陡然大笑，“哈哈哈，好一个狗杂种，这倒贴切！”
　　“你这行为，极为符合！”
　　高阳一脸好笑，直接朝高峰道，“父亲大人，你笑什么？孩儿若是狗杂种，那父亲大人是什么？”
　　“父亲大人，只怕你这外号也不太好听啊！”
　　高峰表情一变，嘴角一抽，随后朝着高阳冲了过去。
　　但高阳早有预料，直接开逃。
　　他边逃边开口，“父亲大人，冷静啊，现在除了砸盘，还要大肆做多蜀锦啊！”
　　“这大好时机啊！”
　　高峰不为所动，出声道，“你先站着，让老夫揍了再说！”
　　与此同时。
　　金銮殿外。
　　“崔状元，你还请留步！”
　　崔星河刚要走，王忠的声音从身后响起。
　　“王老将军，您这是有何要事？”
　　崔星河听到声音，好奇回头，随后出声。
　　王忠目光看向崔星河，脸上带着一抹笑容，随后开口道。
　　“崔状元，高大人是何意图，还请你为老夫解惑，只是不知是否方便？”
　　王忠出声，一双目光盯着崔星河，满脸好奇。
　　崔星河一愣，左右看了看，这才出声，“王老将军，你为何笃定下官知晓？”
　　王忠目光深邃，“陛下说完今岁禁淮河以北运粮船挂大乾旗后，老夫便一直盯着崔状元脸上的表情。”
　　“崔状元的脸上，肉眼可见的涌现出一股骇然，这一点，老夫看的很清楚，很显然，以崔状元的聪明才智，定然看破了高大人的意图，因此老夫便来问问。”
　　王忠说这番话时，一张脸上满是肯定的笑容。
　　崔星河：“……”
　　他也是服了王忠这个老六，自己不懂倒还挺聪明，他一直盯着自己脸上的表情。
　　现在倒也搞的他很尴尬，这不说吧，好歹他们都是反阳同盟的盟友，一根绳上的蚂蚱。
　　但若是说吧，这必定会传出去。
　　但只是斟酌了片刻，崔星河就下了决定。
　　他直接朝王忠开口道，“高大人太狠了，这一切全都是一场局。”
　　“一场针对整个赵国所设下的杀局，并且杀人不见血！”
　　只是一言，就令王忠的表情骤变。
　　他满脸震惊，甚至不可思议的道，“这一切全都是局？”
　　“并且活阎王针对赵国一国做局？”
　　崔星河点点头，眸子有些复杂，他深吸了一口气，很是肯定的道，“不错！”
　　“这局，针对赵国一国所设，谋划已久，杀机重重，但好到令我崔星河想给活阎王呐喊，想给他跪下！”
　　如果说崔星河的前一句话，已经令王忠心头有些惊愕。
　　那这一句话，就令王忠心头一阵骇然。
　　崔星河和高阳，那从一开始就是死对头，但崔星河却想明白了此局，想给活阎王跪下，这是什么概念？
　　“崔状元，你能否说清楚一点，老夫有些愚笨，一时之间有些没听懂。”
　　崔星河点点头，一双眸子就好似追忆一般，“如果下官没猜错的话，此针对赵国之局，应当是一年之前便设下的。”
　　“便是陛下下圣旨，鼓励我大乾百姓人人身穿赵缟，这个局便开始了！”
　　“那么早？”
　　王忠闻言，有些不敢置信。
　　崔星河肯定的道，“不错，当时下官还想不通陛下为何要行此举，在下官看来，此圣旨一出，必定推动赵缟价格上涨，这不是白白给赵国送钱吗？”
　　“仅凭陛下喜好，此举未免太过荒唐！”
　　“但到了现在，下官才知深意。”
　　崔星河目光认真的看向王忠，开口道，“下官斗胆一问，当贡缎制度一出，陛下再次下令鸿胪寺前往赵国采购赵缟。”
　　“这命令一出，我大乾发生了什么？”
　　王忠几乎下意识的道，“赵缟价格暴涨，我大乾商贾纷纷前往赵国，消息传到赵国，赵国豪族与巨贾大肆收购赵缟，价格也因此涨到了天价！”
　　“可问题是，赵缟已经涨上了天，这纵然价格开始下跌，又是什么了不得杀局？”
　　崔星河依旧很淡定，直接问道，“当大乾价格牵连到赵国本土价格，一旦赵国豪族大肆收赵缟，这会发生什么？”
　　甚至怕王忠不懂，崔星河还特意补充了一句，“王老将军，赵国百姓会干什么？他们是继续种稻谷，还是开始养蚕？”
　　“自然种桑养蚕！”王忠满脸理所当然，甚至还肯定的道，“赵缟价格都涨上天了，百姓能靠赵缟发财，谁去种稻？”
　　“赚了钱，再去买粮不就够了。”
　　崔星河深吸一口气，眼底越发敬佩，“杀局就藏在这！”
　　“活阎王的杀招，压根就不是赵缟，而是——粮食！”
　　王忠听到这话，也陡然想到了武曌所颁发的禁粮令！
　　他眼睛陡然一瞪，在崔星河的提醒下，彻底明白了过来。
　　崔星河眸子复杂的道，“当以手段大肆提高赵缟的价格，吸引所有人跟风入局，将赵缟抬高至疯狂！”
　　“再以贡缎制度，进一步刺激赵缟价格，甚至借助匈奴与燕、楚、齐三国的天下大势做文章，编织出与赵国交好的假象！”
　　“此举一出，引得赵国百姓纷纷入局，开始荒废农田，接着活阎王再开始砸盘！”
　　“一旦赵国农田荒废，陛下再禁了粮食，废了漕运，赵国百姓，如何撑过这一年？”
　　“以赵国的地理条件，自身粮食不足，必须依赖我大乾的漕运，其余几国要想送粮，甚至分一杯羹，他们要跨越十万大山，否则就要绕路，这运输成本太大了！”
　　“更何况商贾逐利，纵然耗费天大代价，将粮送到了赵国，那价格会到多少？”
　　哗啦啦！
　　一阵大风从远处吹来，将王忠身上的甲胄吹的一阵嗡嗡作响。
　　此刻的王忠，如遭重击，眼睛瞪的极大，他的心头满是骇然。
　　崔星河说完，脸色极为复杂的道。
　　“这手段，何其相似？”
　　崔星河想到了临江城，想到了那将大乾商贾骗进来，再进行宰杀的手段。
　　这手段，不能说一模一样，只能说没多大的区别！
　　只是说变了表面上的手段，乃是针对赵国一国做局！
　　崔星河眼眸复杂，再次正视了和高阳之间的差距。
　　甚至他的心头涌出一股挫败感，这手段他都亲自领教过，但直至现在，他才察觉到其中的杀机……
　　“王老将军，此举还请你暂时保密，切莫说是本官说的。”
　　崔星河说了一声，便想告退。
　　王忠一脸肃然，朝着崔星河点头，“崔状元大可放心，我王忠出了名的嘴严第703章砸盘开始，手段现！
　　“下官告退！”
　　崔星河随后离去。
　　“活阎王这小子，他可真是阴啊，这下废了，老王家怕是废了啊！”
　　王忠一阵感慨，随后刚想离去，卢文就走了出来，他开口问道，“王老将军，你可知活阎王和陛下早朝上演的一出什么戏？”
　　王忠见状，直接开口道，“卢大人，你不知道，活阎王太狠了！”
　　“这手段，简直残暴！”
　　随后，王忠将活阎王的手段，全都一股脑的说了出来。
　　卢文闻言，也满脸大惊。
　　“这不得玩死赵国？”
　　“我可听闻高大人还收了赵国大皇子送来的美人，他竟下这般狠手？”
　　王忠十分淡定，“钱照收，美人照玩，赵国照坑！”
　　“这不挺合理吗？”
　　“收钱不办事，这一向是活阎王的为人准则！”
　　“对了，卢大人，这乃崔状元的猜测，你切莫说出去了，老夫还有要事，便先行一步。”
　　卢文拱手，随后道，“王老将军大可放心，老夫号称大乾第一严嘴，这岂能乱说？”
　　但很快。
　　闫征走了出来，手里还拿着一封奏折，他开口道，“白瞎老夫这几日功夫了！”
　　卢文好奇的道，“闫大夫，你手上拿的是什么？”
　　“老夫弹劾高大人的一百零八条大罪！”
　　卢文嘴角一抽，随后道，“闫大夫，你得亏没上奏，否则那可完了！”
　　“完了？卢大人这是何意？”闫征一脸好奇的道。
　　卢文左右看了看，随后压低声音道，“闫大夫，你可知赵缟背后的深意？”
　　“哦？”
　　卢文开口道，“闫大夫，这要是一般人，本官都不带说的，毕竟这都是崔状元的猜测，但你听了，切要保密！”
　　闫征点头应道，“卢大人大可放心，我闫征的嘴比死人都硬！”
　　“……”
　　与此同时。
　　朱雀大街。
　　尚品阁。
　　李华雄一身赵缟制成的衣服，手里把玩着两颗文玩核桃。
　　伴随着走路时的搓动，他手里的文玩核桃也发出清脆的碰撞声。
　　狗娃子一见李华雄，赶忙道，“掌柜的，您来了，我给您沏茶。”
　　“今日赵缟价格多少了？”
　　李华雄一边把玩着文玩核桃，一边开口问道。
　　狗娃子满脸兴奋，“掌柜的，快要突破五两银子一匹了，并且供不应求！”
　　李华雄眯着眼，想到仓库内堆积的赵缟，心情瞬间大好。
　　“现在距离赵国秋收还有一段时间，五两银子，还不够！”
　　“还要涨！”
　　李华雄开口，眼底满是惬意。
　　狗娃子笑的眼睛都快眯起来了，“那可就太好了！”
　　“拿住赵缟，好好做事，今年老夫给你许一房大屁股媳妇！”
　　狗娃子闻言，脸上堆满笑意，身子也越发佝偻。
　　“多谢掌柜的！”
　　这时。
　　一名中年大汉手里攥着一些碎银，踏入了尚品阁。
　　他满脸局促，但像狠下决心一般。
　　狗娃子干劲十足的迎了上去，开口道，“这位客官，要点什么？”
　　这中年大汉咬着牙，面色也较为淳朴，他开口道，“我要一匹赵缟！”
　　“可我只有四两五钱，能否卖我一匹？”
　　中年大汉伸出一双发黑的大手，手里捧着一些碎银。
　　他满脸不舍，又像是豁出去了一般。
　　他名为刘大黑，乃是长安城内的一户铁匠，平时也极为老实本分，除了打铁，便是和妻子在床榻上为大乾人口做贡献。
　　这小日子虽无聊，却也惬意。
　　四两五钱，这乃是他家中所有的银子，他买来倒也不是自己穿的。
　　只是这段时间，身旁邻居都在说，他也听了太多太多，只要买赵缟，便可等着收钱！
　　这赵缟，还能涨！
　　这赵缟，乃天下大势！
　　并且还有一些言论，钱留在手里，那只有那些，为了美好的生活，必须要学会理财，必须要好好投资。
　　这赵缟，就是当下最合适的投资产品！
　　买这玩意，亏不了！
　　并且，他也是亲眼见证赵缟从两百文一匹，攀升到五两银子一匹的。
　　两百文的时候，他不买，觉得太贵！
　　五百文的时候，他觉得傻子才买。
　　一两银子的时候，他觉得再跌点可以入手。
　　二两银子的时候，他觉得市场太疯狂了，必定会大跌，他好捡漏。
　　三两银子的时候，他被涨的头晕目眩，甚至下定决心，只要跌一点，他立刻出手！
　　五两银子的时候，他坐不住了，觉得必须要入场了！
　　再不入场，一辈子后悔！
　　于是，他来了。
　　但伴随着他这话一出，无论是狗娃子还是李华雄全都哈哈大笑。
　　李华雄把玩着两颗文玩核桃，朝刘大黑道，“这位客官，你这是跟小店开玩笑吗?”
　　“赵缟的价格都快破五两银子了，你要四两五钱买一匹？”
　　“这样，四两五钱，你有多少赵缟，我尚品阁全都收了！”
　　“这不是搞笑吗？”
　　刘大黑听着这话，只感觉满脸通红，满脸燥热。
　　“掌柜的，俺也想理财，算俺求你了，四两五钱卖俺一匹吧！”
　　刘大黑丧失了理智，再次出声。
　　李华雄也渐渐变了，不似之前的态度，他直接挥手赶人，满脸的不耐烦。
　　“滚滚滚！”
　　“哪里来的土鳖，也想学着理财？没银子买什么赵缟？”
　　“四两五钱就想买赵缟，也不撒泡尿照照自己！”
　　刘大黑一脸燥热，只感觉自尊被狠狠的踩在地上践踏，心脏也仿佛被一只无形的大手狠狠攥住，喘不过气。
　　两人无情的讥笑声，仿佛最锋利的箭矢，狠狠的刺入他的心口，令其鲜血淋漓。
　　他拿着自己的碎银，转身离去。
　　但也就在这时。
　　朱雀大街上，战马踏地的声音，从远到近，轰隆作响第704章砸盘，破产，活阎王之狠！
　　“传陛下令，赵缟质量奇差，遇水褪色，钦天监夜观天象，天有异象，乃是不祥，吞我大乾国运，从此刻开始，严禁我大乾百姓身穿赵缟，违令者，重罚！”
　　战马奔腾，自远方而来，宫中禁卫声嘶力竭的声音，也骤然响起。
　　刘大黑刚要迈开步子，离开尚品阁，便陡然听到这一番声音。
　　他的步子一愣，整个人骤然一僵，接着抬起头，一双目光看向前方，只见一个宫中禁卫骑着高头大马，扬起手中马鞭，正踏过朱雀大街，高声喊道。
　　他看着眼前的一幕，眼底带着一股忽明忽灭的悸动。
　　陛下下令，严禁大乾百姓身穿赵缟？
　　刘大黑猛然愣住，眼底一阵闪烁。
　　一旁。
　　原本正在讥讽刘大黑的李华雄与狗娃子，在听到这一道声音后，也骤然傻眼了。
　　他们脸上的笑意陡然僵住，李华雄手中的文玩核桃碰撞声也戛然而止。
　　“什么？”
　　“陛下严令大乾百姓身穿赵缟，违令者重罚？”
　　这一番话在李华雄的脑海中嗡嗡作响，令他眼底浮现出一抹骇然。
　　他吞咽了一口唾沫，心里涌现一股浓郁的不妙。
　　一股前所未有的危机感，骤然笼罩他的全身。
　　“这位客官，您先别走，小店今日特价，四两五钱银子卖你一匹赵缟！”
　　“如何？”
　　李华雄朝着刘大黑出声，他故作豪爽，脸上带着一抹浓郁的笑意。
　　但刘大黑闻听这话，直接哈哈大笑，指着李华雄就大声骂道，“去你妈的，果然无商不奸，真把我刘大黑当傻子了。”
　　“我刘大黑虽然没什么文化，也没读什么书，但这赵缟之所以能上涨，不就是因为陛下支持，所有人都说是因为天下大局，陛下要与赵国交好，故此不断上涨。”
　　“现在陛下严禁我等身穿赵缟，这赵缟别说四两五钱了，他五钱都不值！”
　　说到这，刘大黑心头一阵庆幸，也一阵畅快。
　　而后，他狠狠的朝尚品阁的地上吐了一口浓痰。
　　“呸！”
　　“我刘大黑还真得多谢你这奸商的贪婪，助我逃过一劫。”
　　“否则我这全部身家，可就买了一个废品！”
　　“哈哈哈，这赵缟你还是自己留着擦屁股吧！”
　　说完，刘大黑一阵哈哈大笑，朝着门外大步离去。
　　待来到尚品阁外，刘大黑看着张贴圣旨，令一众百姓围观，继而满脸哗然的朱雀大街。
　　他握着自己的全部家当——四两五钱，眼底满是庆幸。
　　他长舒一口气，十分感叹的道。
　　“差一点，就差那么一点。”
　　“以后，俺再也不理财了，这也太可怕了。”
　　刘大黑发出感叹。
　　他决意以最快速度回家，好好拜一拜列祖列宗。
　　尚品阁内。
　　李华雄浑身僵硬，刘大黑的这一番话，彻底击碎了他内心最后一丝幻想。
　　他眼睛何等毒辣，自然能轻易的看出来，刘大黑是一粗鄙之人。
　　但正是如此，他才更感到一阵恐惧。
　　刘大黑都懂的道理，那整个长安乃至整个大乾还有谁不懂？
　　李华雄脸色难看，深吸一口气，压下内心复杂的情绪，几乎咬着后槽牙的朝狗娃子道。
　　“速速出去打探消息，确认消息真伪！”
　　“这若是真，我尚品阁可就完了，整个赵缟市场可就完了！”
　　狗娃子赶忙朝外跑去，甚至差点一个趔趄倒在地上，但他却不管不顾，朝外冲去。
　　很快，他再次回到了尚品阁，嘴唇一阵蠕动。
　　“掌柜的……”
　　一看狗娃子这表情，李华雄就知道了结果，他就像失去了浑身的精气神一般，朝后趔趄几步，直至一屁股坐在地上。
　　其实从宫中禁卫的声音，他就已经知道了结果。
　　只不过他还心存侥幸，或者说不愿意面对现实。
　　“掌柜的，此事是真的，现在整个长安城都在议论，人人都说……都说赵缟完蛋了……”
　　李华雄面色惨白，但他心里清楚，这个时候，他决不能慌乱。
　　相反，他要镇定，千万不能自乱阵脚！
　　“库房还有多少匹赵缟？”
　　李华雄开口问道。
　　狗娃子犹豫过后，这才弱弱的道，“掌柜的，估计还有两三千匹……”
　　李华雄一听这个数字，瞬间两眼一黑。
　　他吃惊的道，“怎么这么多？”
　　狗娃子开口道，“先前赵缟价格上涨时，掌柜的就下令，要大量囤货，所以咱们尚品阁一直很少卖，相反还高价收了不少。”
　　“您说此等天赐良机，要大量囤货，等待赵缟价格暴涨，从中赚取暴利。”
　　李华雄脸色更难看了。
　　他也记起来了，当赵缟暴涨时，他并没有大量甩货，而是选择了继续扫货，推动赵缟价格上涨，想要赚取暴利。
　　贪婪，令他迷失了自我……
　　“卖！”
　　“以一两三钱的价格给我大甩卖！有多少卖多少！”
　　李华雄深吸一口气，咬牙说了一句。
　　“什么？”
　　狗娃子一听这话，十分吃惊。
　　“掌柜的，一两三钱就卖？这得亏多少银子啊？”
　　狗娃子一脸心痛。
　　但一旁的李华雄听闻这话，却陡然暴怒，“一两三钱能卖出去，这咱们就得烧高香了，你居然还嫌少！”
　　“快去！”
　　此话一出，狗娃子不敢耽搁，赶忙将挂着赵缟木牌的价格涂改！
　　尚品阁一夜之间，骤跌三两七钱！
　　只是此举若是让高阳得知，只怕会嗤笑一声。
　　当无尽的暴跌开始，大甩卖也得有人接盘，也得……卖得出去！
　　接下来的每一秒，对李华雄来说，都堪称度日如年。
　　他不光库房囤积着上千匹赵缟，同时李家的车队，正从千里之外的赵国送来最新的赵缟，也最低几千匹！
　　不光如此，为了抢占市场，李家商队去了赵国，还与当地百姓签订契约，付一部分的定金，来抢先收赵缟。
　　这一旦卖不出去，李家堪称损失惨重！
　　现在李华雄只能期盼于，百姓还会为赵缟买单，令他少亏损一些。
　　但这注定是一场不切实际的空想。
　　消息出来之前，赵缟是大乾百姓人人羡慕的奢侈品，穿上就极为有面，上街闲逛的回头率都高。
　　但消息出来之后，风向也迎来了惊人的转变。
　　“遇水就褪色的赵缟，我奶奶的裹脚布质量都比这个好！”
　　“谁说不是呢？就这也配卖五两一匹，这是疯了！”
　　“陛下早该下令了，赵国的赵缟这等质量，凭什么卖的这么贵？”
　　一时间，长安百姓纷纷的道。
　　这便是人性！
　　尤其是先前没买的百姓，更是看起了热闹，那些斥巨资买了赵缟的百姓，则是在这场嘲笑声中，对赵缟越发恼怒。
　　一两三钱？
　　谁又会买单第705章分崩离析，赵缟暴跌，大势不可挡！
　　当半晌时间过去，除了看热闹的百姓，再无一人前来尚品阁购买赵缟，这也让李华雄认清了一个现实。
　　赵缟之崩，已成大势！
　　狗娃子还心存幻想，朝李华雄道，“掌柜的，这说不定是陛下一时之怒，卖不出去咱们就不卖，咱们在等等！”
　　“说不定过段时间陛下再下旨意，赵缟价格还会攀升呢？”
　　但李华雄却面色惨白，一屁股坐在地上，他呆呆的看向外面，失魂落魄。
　　“不可能了，绝无这个可能了。”
　　“这一切……都是局，这活阎王好狠啊，炒高赵缟的价格，令赵国百姓纷纷荒废农田，再令陛下禁漕运！”
　　“这摆明是冲着赵国的粮食去的啊！”
　　李华雄后知后觉，明白了一切。
　　他面色惨白，一屁股坐在地上，明白了一切的他，不禁失声痛哭。
　　当想明白这些后，他的心底再无半点希望，他知道，赵缟肯定是完了。
　　现在留给他的，只有无穷无尽的后悔。
　　当一个不属于这个价格的东西，被硬生生的炒高，这背后所蕴含的风险，本身就极为恐怖。
　　他能被市场炒的这么高，同样也可以被市场打回原形！
　　这便是市场！
　　只可惜这一点，他明白的太晚！
　　而他，也终将为自己的贪婪付出代价，只是这代价，太过惨重！
　　李华雄失声痛哭，一辈子的基业，化作飞灰。
　　狗娃子也失声痛哭。
　　这一幕，引起了诸多百姓的议论。
　　“惨啊，尚品阁掌柜听说囤积了数千匹赵缟，先前五两银子都不愿卖，现在挂价一两三钱，竟无人来买，真是造化弄人啊！”
　　“多年积蓄，只怕毁于一旦。”
　　“是啊，但李掌柜哭的这么伤心，我尚能理解，毕竟亏了这么多，可这狗娃子为何哭的比他还要伤心？”
　　“听说狗娃子自幼跟着李华雄，足足十多年了，想必是替李华雄伤心吧！”
　　“好一副主仆情深的动人之戏，真令人敬佩啊！”
　　一些百姓看向狗娃子的目光中涌现敬佩，纷纷出声。
　　狗娃子哭的涕泪横流，滚滚而下，他放声大哭。
　　“呜呜呜！”
　　“我的大屁股媳妇啊！！！”
　　“……”
　　与此同时。
　　素锦轩。
　　东市一十三绸缎铺的掌柜齐聚一堂，黄云轩坐在首位，面色阴沉。
　　“诸位，想必早朝的消息，诸位已有耳闻！”
　　“现在赵缟价格暴跌，这对我等堪称是致命打击！”
　　“这等危急时刻，该是我等共同度过难关的时候，我先说一点，赵缟之价绝不可再下跌，一旦暴力下跌，势必会引起连锁反应！”
　　“百姓追涨不跟跌，这个道理诸位都懂，我等现在要做的，应当是以最快速度稳住价格，说不定陛下回心转意，到时你我还能大赚一笔！”
　　黄云轩目光扫向众人，开口说道。
　　风浪越大鱼越贵，这句话固然不错，但现在风浪也太大了，差点要将他拍死。
　　他刚得知消息时，也是乱了方寸，相比李华雄，他囤积的赵缟要更多，若赵缟价格持续崩盘，那他也得破产。
　　因此，他连忙召集了东市一十三家绸缎铺的掌柜，前来共商对策。
　　但这话说出，众人却并未如他想象中那般激动！
　　相反，一个身子有些肥胖，手里盘着一串念珠的中年人，直接站了起来嘲讽道。
　　“此乃陛下之意，钦天监夜观天象所得出的结论，我等强行维持价格，那岂不是和陛下作对？”
　　“你黄家大肆囤积赵缟，压上了全部的身家性命，但我虞家的损失，还在承受范围之内！”
　　“跟陛下的意志作对，这得有几个脑袋？此事请恕老夫不奉陪了！”
　　说完，虞家掌柜直接起身，径直离去。
　　黄云轩脸色难看。
　　但还没等他开口，一道身子削瘦，不怒自威的中年人站了起来。
　　“半个月前，老夫就觉得该抛出去了，是你黄云轩说什么狗屁的天下大势，此乃国策，还能涨上天，老夫这才跟随囤积赵缟！”
　　“现在好了，全砸手上了！”
　　“现在你不卖，老夫卖了，并且还是低价大甩卖，你黄云轩想怎么做，这是你的自由！”
　　“老夫就不奉陪了！”
　　说完，削瘦中年人也是猛的起身，拂袖而走。
　　黄云轩听闻此话，气的胸膛一阵起伏不定，满脸暴怒。
　　他不由得破口大骂道，“姚进你这个没良心的老东西，当初你可不是这样说的，赵缟涨上天的时候，你没舔着脸来谢老夫？”
　　“现在就过河拆桥，翻脸不认人了？”
　　但姚进却连头都没回，很快就没了身影。
　　这便是利益同盟，当价格上涨之时，一切都好说，大家都是患难与共的好兄弟。
　　但当价格崩盘时，人心注定不齐，同盟也会瞬间崩塌！
　　“黄家主，大势不可挡，现在低价大甩卖，说不定还有人买上一点，想要搏一搏陛下态度转圜。”
　　“现在再不甩卖，那这么多的赵缟，可真就砸手里了。”
　　“告辞！”
　　又是一人站起来，朝着黄云轩开口道，接着离开。
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　很快，偌大的大堂空无一人，全都离开。
　　砰！
　　黄云轩气的一拳砸在桌子上，骂出声道，“王八蛋！”
　　“全都是王八蛋！”
　　“你们都卖，老子不卖，风浪越大鱼越贵，万一还有转圜余地呢？到时候你们都死了，那就只有我黄云轩一人活着！”
　　黄云轩咬着牙，一双眼睛通红。
　　这一刻的他，已经彻底丧失了理智，成了最为疯狂的赌徒。
　　甚至连李华雄看到的问题，他都没有看到……
　　很快。
　　东市一十三家绸缎铺齐齐宣布，暴跌四两二钱！
　　一匹赵缟只需八百文！
　　并且打上招牌，八百文的赵缟，你买不了吃亏，更买不了上当！
　　这距离赵缟之前的正常价格，已经很有些接近。
　　但很可惜，百姓仍旧不买单，购买者寥寥数人。
　　这也让长安诸多商贾，全都一阵发愁，估计这段时间都极为难眠第706章高阳三部曲，赵国之完！
　　与此同时。
　　定国公府。
　　高阳站在自家的小院内，一身白色长袍，正目光深邃的看向一片蔚蓝的天穹，他的脸上，满是漠然。
　　“消息一出，长安商贾反应如何？”高阳出声问道。
　　陈胜闻言，连忙回道。
　　“陛下旨意一出，整个长安城掀起轩然大波。”
　　“尚品阁最先降价，一个时辰之内，骤降三两七钱，但百姓却并不买单。”
　　“紧接着东市数十家绸缎铺，也联手降价，将价格压到了八百文一匹，这等于卖一匹，就要亏不少银子，但百姓也并没有多少买单。”
　　“唯有一些有钱的世家，买上了几匹，看样子是要搏一搏陛下后期的态度。”
　　高阳毫不意外，相反开口道，“百姓追涨不追跌，越是降价越不买，这一点很正常。”
　　“但对他们而言，确实也没有什么好的选择。”
　　“本来本官建议是加征关税，一匹加征八百文，再配合赵缟的质量问题，双重打击之下，令赵缟价格崩盘！”
　　“没想到陛下更狠，直接下令不准大乾百姓身穿赵缟。”
　　高阳一阵感叹。
　　这便是资本和皇权之间的区别。
　　高阳终究是小瞧了帝王意志的恐怖！
　　这砸盘，可不管底下人的半点死活。
　　绿萝忍不住的问道，“大公子，这次破产的人会很多？”
　　高阳看着满脸心善的绿萝，目光越发漠然，“一两银子的时候，他们不卖，二两银子，三两银子的时候他们还是不卖。”
　　“四两、五两银子的时候，他们还在幻想会涨的更高，继续囤积赵缟，想从中赚取暴利！”
　　“但凡这些时间，这帮人能不那么贪，那也不至于惨遭收割！”
　　绿萝点头，一脸若有所思。
　　高阳说完，一双眸子又看向了陈胜，出声道，“蜀锦之事，如何了？”
　　陈胜开口道，“已经按照大公子的吩咐，暗中囤积了不少，只等大公子放出消息，暴力拉伸，再卖给那些大商贾接盘了。”
　　“现在时机未到，再等一等。”高阳回道。
　　绿萝不由得深深看了高阳一眼，没想到高阳竟这么狠。
　　赵缟和蜀锦，竟是双向炒作，还要再收割这帮商贾一次！
　　这手段，也未免太残忍了。
　　“赵国境内的粮食呢？囤积了多少了？”高阳再次问道。
　　陈胜眼中闪烁着精光道，“按照大公子的吩咐，我们的人在半年之前，比陛下的人还要早，就进入了赵国。”
　　“我们按照大公子的吩咐，先大肆收购赵缟，待到赵缟价格暴涨，我们又用赵缟跟那些豪族换粮。”
　　“现在所囤积的粮食，并非小数。”
　　高阳一笑，眼底露出满意之色。
　　他啧啧的道，“不错，这件事干的很漂亮！”
　　“虽为陛下做事，但咋也得趁机捞个数百万两银子，不然岂是我高阳的作风？”
　　陈胜也笑的越来越奸诈，朝高阳开口道，“大公子，那这运气游戏是不是也得揭露出来了？”
　　高阳回道，“这事你不必操心，其中原理，本官已告诉了白欣欣，待赵缟砸盘的消息传过去，赵国大乱的时候，她自会揭露这一切。”
　　“赵国大乱，分崩离析，已成定局！”
　　高阳一锤定音，极为肯定的道。
　　陈胜身子佝偻，对高阳更是敬佩不已。
　　这手段环环相扣，简直是绝了。
　　高阳扫了一眼低着头，显然内心被冲击的极为厉害的绿萝，接着朝陈胜开口道。
　　“赵缟已经崩盘，这沐雪瑶不可不防，你盯紧她的一举一动。”
　　陈胜闻言，连忙一脸肃杀的道，“是！”
　　绿萝纵然比较迟钝，也意识到高阳为何要防着沐雪瑶。
　　从内心角度来看，绿萝其实对沐雪瑶，颇有好感。
　　但此事关乎高阳安危，她自不可能为沐雪瑶求情。
　　高阳又撇了撇绿萝，随后继续道，“本公子也并非无情之人，但这沐雪瑶，最近的态度越发散漫，按摩和大保健也越发偷懒，这让本官如何心疼她？”
　　“罢了，不说了。”
　　“绿萝，你去打盆水，本公子有些乏了，你给本公子来一套大保健吧。”
　　“要是沐雪瑶像我的萝儿一般卖力，本官又怎会下此狠心啊！”
　　“可惜，可惜啊……”
　　高阳一脸唏嘘，负手感叹道。
　　绿萝闻言，身子一震，她连忙小跑着出去，声音随之响起。
　　“大公子，萝儿这就去给你打盆水，马上就来！”
　　绿萝跑的飞快，声音响起。
　　陈胜：“……”
　　瞧绿萝这态度，最近这段时间，只怕是要使出浑身解数了。
　　“大公子，这沐雪瑶您要怎么处置？是杀了还是囚禁起来？”陈胜出声问道。
　　高阳闻言，眸子有些复杂。
　　他的眼中有杀机，也有迟疑闪过，最终开口道，“再犹豫两天。”
　　“……”
　　与此同时。
　　沐雪瑶一身蓝色长裙，头发高高盘起，面容绝美，但周身又多了一股成熟的韵味。
　　她身姿婀娜，曲线完美，一颦一动令人心头一阵悸动。
　　她正在定国公府闲逛，心情极好。
　　但当走到一处拐角，几道声音传入她的耳中。
　　“太恐怖了，东市数十家绸缎铺齐齐降价，赵缟价格一日之间，暴跌四两二钱！”
　　“谁说不是呢？我听民间有人传闻，说此事乃大公子所推动，大公子真乃神人也！”
　　“是啊，听闻今日早朝，就是大公子率先上奏，说这赵缟质量不行的。”
　　几乎是瞬间。
　　沐雪瑶大脑一阵嗡鸣，轰隆作响。
　　她一张原本红润的脸骤然变的煞白，浑身僵硬，动弹不得。
　　赵缟一日之内，暴跌四两二钱！
　　这乃高阳所推动？
　　这是什么情况？
　　沐雪瑶的心头，忽然涌出一股极为不妙的预感。
　　但还没等她出声追问。
　　身后，一道听不清道不明的声音，在她耳畔响起。
　　“沐姑娘，天凉了，还请你回屋歇息一会儿吧。”
　　ps：（昨晚卡文，删了重写了一下，所以时间晚了点，已经愧疚的给了自己一拳，昨天的尽力补，请各位彦祖原谅第707章粮船改道，全面爆发
　　沐雪瑶回头一看，只见陈胜正笑眯眯的看着她，只是那双盯着她的眸子极为冰冷。
　　瞬间，沐雪瑶心里骤然一惊，一股前所未有的危机感瞬间袭来，令她如临大敌。
　　但在这种时候，她很识趣，也认清了局势，直接转身朝自己的小院走去。
　　陈胜带着手下护卫，亦步亦趋的跟在沐雪瑶的身后。
　　沐雪瑶双手交叠在小腹前，深吸一口气问道，“陈大哥，雪瑶能否问几个问题？”
　　陈胜闻言，淡淡的道，“沐姑娘是大公子的人，这声大哥陈胜可担不起，至于问题的话，沐姑娘可以问，但陈胜不保证一定能答。”
　　“如此，雪瑶已是万分感激了。”
　　“陈大哥，我听闻赵缟价格雪崩，乃是大公子带头上奏，这是真的吗？”
　　沐雪瑶开口问道。
　　这个问题，她想要一个答案。
　　陈胜先是沉默片刻，接着开口答道。
　　“不错，并且事到如今，告诉沐姑娘倒也无妨，赵缟一事，从一开始就是一场针对赵国的局！”
　　“赵国大皇子的意图，不过是大公子顺势而为罢了。”
　　嗡！
　　仅是这一番话，便令沐雪瑶美眸瞪大，脑海中嗡嗡作响。
　　她满目骇然，却又觉得极为合理！
　　高阳是何许人也？他真就白花花给赵国送银子？
　　他虽好色，但又岂会被美色所左右？
　　她太天真了，赵玉衡也太天真了。
　　只是这一出戏，直到现在她才明白。
　　“陈大哥，高大人这样做的目的是什么？”沐雪瑶接着问道。
　　大局已定，纵然告诉沐雪瑶也毫无影响。
　　陈胜开口道，“赵缟暴跌的同时，陛下还颁布了一条命令，那便是——今岁禁淮河以北运粮船挂大乾旗！”
　　“沐姑娘，我这样说，你明白了吗？”
　　沐雪瑶听闻这话，不由得一阵失声道，“高大人和陛下的目的，乃是赵国之粮？”
　　她心头骇然，满脸不可置信。
　　陈胜并未直接承认，但也并未否认。
　　可这，便告诉了沐雪瑶答案。
　　接下来的一段路，沐雪瑶都是失魂落魄，直至来到自己的小院外。
　　“沐姑娘，到了。”陈胜提醒道。
　　沐雪瑶不由得最后出声道，“陈大哥，雪瑶最后问一下，大公子要怎么处置我？”
　　这个问题，陈胜只是摇了摇头，并未开口。
　　沐雪瑶脸上绽放一抹笑颜，只是极为勉强，她朝陈胜弯腰道，“不论如何，感谢陈大哥今日之话了。”
　　说完，沐雪瑶便朝屋内走去。
　　陈胜盯着沐雪瑶离去的背影，朝一旁的手下道，“长安大变，乱象初显，为了沐姑娘的安全，从此刻开始，不论沐姑娘去哪，你们都贴身护卫。”
　　“是！”
　　陈胜的身边，男女护卫纷纷高声应道。
　　这声音并不小，沐雪瑶也听的很清楚，她的身子肉眼可见的一颤，随后进了房间。
　　来到房间后，沐雪瑶呆呆坐在柔软的床榻上，一阵失神。
　　“完了！”
　　“赵国……完了！”
　　沐雪瑶并不愚笨，经过陈胜的这一番话，明白了一切。
　　高阳的目的，压根就不是什么赵缟，更不是所谓的美人和金银，他的真正目标是赵国的粮食！
　　他想令赵国乱起来，甚至未来几十年内，都难以对大乾产生威胁！
　　赵玉衡被骗了，她也被高阳骗了，他们本以为将高阳耍的团团转，但到头来，他们才是最大的傻子！
　　“赵缟是假，那所谓的运气游戏，也必然隐藏着大坑……”
　　那一日，高阳找到了她，告知了运气游戏，并且只要赵玉衡三万两银子。
　　这厮还美其名曰，是看在她的面子上，也正是如此，那一夜她格外卖力。
　　想到这一点，沐雪瑶粉拳攥紧，又羞又怒。
　　“假的，全都是假的！”
　　“钱照收，人照骗，赵国照样坑，世上怎么还有这种人？”
　　沐雪瑶虽然人在大乾，但她的眼前却仿佛出现了一幅赵国哀嚎遍地，尸横遍野的画面！
　　那是……真正的人间炼狱。
　　但她又能做些什么呢？
　　她什么都做不了，甚至就连她自己都自身难保。
　　沐雪瑶嘴角露出一抹自嘲，面带凄凉。
　　“……”
　　与此同时。
　　淮河。
　　河水翻涌，波涛如怒，奔腾而过的河水犹如千军万马一般翻涌，水汽裹挟着一股惊人的寒意，扑面而来。
　　河面上，上百只粮船就如密密麻麻的蚂蚁一般，在浪涛中起伏，船夫们穿着粗布麻衣，被寒风吹的满脸通红。
　　不远处。
　　岸边。
　　赵国各大粮商个个身穿锦衣华服，早就翘首以盼。
　　当看到粮船驶来，他们全都面色一喜。
　　“来了！”
　　“大乾粮船来了！”
　　“老夫这次带了上万两银子，可要大大采购一批！”
　　“老夫亦是，虽赵缟赚的盆满钵满，但这粮仓里的粮食也都快见底了，今日怎么也得来个上千石！”
　　凛冽寒风中，各大粮商纷纷开口，眼底有笑意闪过。
　　但也在这时。
　　河面之上，一只大船自后方加速驶来，同时一杆大乾令旗，迎风飘扬，拦在了最前方。
　　大乾淮河漕运总督曹德，他身穿一身冰冷的甲胄，面带冷笑的看向赵国港口。
　　他大手搓动着文玩核桃，发出噼里啪啦的响声，骤然下令道，“陛下有旨——今岁禁淮河以北运粮船挂大乾旗！”
　　“所有粮船，立刻改道！”
　　伴随着曹德的命令，各大粮船上的负责人，几乎没有半点犹豫，赶忙出声。
　　“改道！”
　　“改道！”
　　很快，数百艘大乾粮船齐齐降下旗帜，开始改道，原路返回。
　　曹德一手把玩着文玩核桃，一边冰冷的看向岸边正等待的一众赵国粮第708章暴风雨到来前的平静
　　这一幕一出，骤然就令岸边正在等待的赵国各大粮商不淡定了。
　　一名肚子极大，好似一个鼓起来气球的中年富商见此一幕，不由得满脸愕然。
　　“什么情况？这怎么好端端的降下旗帜，纷纷改道了？”
　　此话一出，激起一阵议论。
　　“是啊，这没道理啊！”
　　“我没看错的话，那一艘大船似乎是大乾漕运总督曹德的船，难道是他下的令？”
　　“胡说八道，好端端的曹德为何会突然下令转舵？”
　　“是啊，现在事情未明，莫要自乱阵脚！”
　　这突如其来的一幕，令一众赵国粮商猝不及防。
　　一些嗅觉比较敏锐之人，意识到了此事的不一般，更是满目担忧。
　　很快。
　　他们各自派出手下亲信，前去打探消息。
　　仅仅数日时间，消息随之到了。
　　“大事不好，乾皇有令，严禁大乾百姓身穿赵缟，同时下令——今岁禁淮河以北运粮船挂大乾旗！”
　　“整个淮河，无人敢运粮来我赵国！”
　　轰！
　　这个消息一出，就犹如音爆一般，骤然朝着四面八方席卷而出。
　　闻听此消息者，无不面色大惊，面带愕然。
　　“什么？”
　　“乾皇下令，不但严禁大乾百姓人人身穿赵缟，还下令今岁禁淮河以北运粮船挂大乾旗了？”
　　一名中年富商满脸愕然，手中把玩的念珠掉在地上，碎了一地，到处滚落。
　　他一屁股坐在椅子上，嘴唇一阵发白。
　　“禁赵缟又禁粮，这下完了，这大乾是冲着我赵国的粮食来的啊！”
　　“这下，得死多少人？”
　　中年富商想到这一点，不由得一阵头皮发麻。
　　他心有不忍，痛苦闭上了眼。
　　但另一头。
　　一名头发花白，眼里透着一股精明的老者，则是听闻这消息，瞬间激动不已。
　　“我邓家的粮仓可还有不少粮食，大乾禁粮之后，赵缟也将迎来暴跌，这岂不是天赐良机？”
　　“哈哈哈，如此大好时机，理应涨价，大赚一笔！”
　　“此等机会若不抓住，那真要后悔一生！”
　　老者一双枯槁的手攥紧，心头满是激动。
　　天下商贾，不说绝对，但大部分皆是利字当头。
　　国仇家恨，这与他们没多大的关系，在他们绝大多数人的心中，利益才是永恒！
　　而眼下，就是他们心中的天赐良机！
　　手中有粮者，那就将赚的盆满钵满！
　　赵缟将暴跌，大乾女帝还禁粮北上，赵国百姓今年又纷纷改稻为桑，大量农田被荒废，这都透着一个信号！
　　那便是粮食即将暴涨！
　　赵国百姓死不死，赵国会走向何方，这与他们有何关系？
　　赚到了银子，天下之大，哪里去不得？哪里不能好好享受人生？
　　纵是乱世又如何，有钱有权的他们，照样可以吃香的喝辣的！
　　一时之间，赵国开始风起云涌，同时这个消息也快速朝着赵国帝都邯郸城扩散而去。
　　这时。
　　邯郸城。
　　大乾的消息尚未传来，整个赵国尚且处于一片喜气洋洋的气氛之中。
　　殊不知，狂喜的表面下，危机悄然而来。
　　皇宫之中。
　　赵皇一身金黄色龙袍，面前是醉人的美酒，大腿上坐着一个身材极为丰腴的女子，正在朝他嘴里喂着剥好的葡萄。
　　他的面前，是一众身穿薄纱，正翩翩起舞的赵国舞姬。
　　“接着奏乐接着舞！”
　　“今日当不醉不归！”
　　赵皇大手一挥，哈哈大笑。
　　东宫。
　　赵玉衡抱着柔儿，一张脸上满是快意，这段时间，赵皇因对他极为满意，故此直接将他赵玉衡立为太子，入主东宫，一人之下万人之上！
　　赵玉衡可谓是春风得意马蹄疾，日子逍遥又自在。
　　“太子殿下，奴婢给你宽衣。”
　　柔儿一脸娇媚，从一旁上来，揽住赵玉衡的脖子，娇声说道。
　　“宽衣？今日本太子的火可很大，要你帮帮忙了啊。”
　　说着，赵玉衡便一把抱起柔儿，朝着床榻上扔了过去。
　　柔儿一声娇呼，但随之道，“纵然太子殿下不说，柔儿今日也得好好谢谢殿下。”
　　“谢本宫什么？”
　　“要不是殿下提前说了贡缎制度，柔儿的家人也不会提前抢占先机，全都废了农田，转而收购赵缟，大赚了一笔。”
　　“哈哈哈，你可真是个小机灵鬼，照此说来，那今日你是得好好谢谢本宫。”
　　赵玉衡一脸邪笑，朝床榻大步走去。
　　皇宫如此，赵国民间亦是如此。
　　镇国将军府。
　　赵缟铺地三寸，这豪横程度令一众被宴请的大臣直呼太豪。
　　醉酒的公子哥用上好的赵缟包裹舞姬曼妙的娇躯，接着上前撕碎。
　　那撕碎的缟帛被扔进火盆照明，公子哥哈哈大笑道，“烧起来有桑香，比那沉香木还要妙！”
　　这话一出，引起满堂大笑。
　　御史大夫府。
　　管家从外大踏步跑来，朝着赵国御史大夫林云飞跪地报道，“家主，库房缟匹已堆到了马厩，咱们能收缟的银钱，已经不多了。”
　　林云飞训斥的道，“马饿死就饿死，将草料钱也拿去收缟！”
　　“什么？草料钱也拿去收缟？”
　　管家满脸吃惊。
　　但林云飞直接训斥道，“风浪越大鱼越贵，还不快去！”
　　“赵缟，还能涨！”
　　与此同时。
　　赵国民间。
　　一处学堂。
　　学童将书页撕碎，折成一个接一个的缟船，私塾先生教着《赵缟赋》来替代《论语》。
　　一阵又一阵的声浪，犹如山川海啸一般，齐齐响起。
　　“缟山缟海，天赐洪福！”
　　“缟山缟海，天赐洪福！”
　　城东头。
　　一处宅子里。
　　王氏年龄不大，约莫三十岁左右，刚死了丈夫，但得了一笔赔偿金。
　　她将亡夫的棺材本换成赵缟，藏在床底，夜夜都得搂着睡。
　　“这比男人暖和多了。”
　　城外。
　　一户户的房子内，赵国百姓全都满脸期待，笑容满面。
　　这一年，你毁了农田，我用全部家当买了赵缟，我们都相信有个光明的未第709章消息传来，上了活阎王的当！赵皇慌了
　　丞相府。
　　赵普一身紫色的相袍，站在小院内，眉头紧锁。
　　他喃喃自语，就像拷问自己的内心。
　　“到底是哪有问题？”
　　“这不对，绝对不对，活阎王怎会那么好心？”
　　赵普只感觉脑海中被一阵迷雾笼罩，他已经快要看清，只是就差那么一点。
　　不远处，丞相府的老仆走了进来，他愁眉苦脸的道。
　　“赵缟价格涨成这个样子，百姓纷纷都去种桑养蚕了，那粮食该怎么办？”
　　“全都靠买吗？”
　　此言一出。
　　轰！
　　赵普心头，犹如一柄九天巨锤重重砸下，将他震的脑海一阵嗡鸣。
　　院外，一阵大风平地而起，朝他袭来，骤然吹散了他脑海中的迷雾。
　　这一刻，一切全都清楚了。
　　赵普呼吸急促，明白了一切！
　　农田！
　　粮食！
　　大乾压根就不是要与赵国交好，而是要赵国的命！
　　这一刻，赵普再也顾不得形象，他如疯了一般，骑着一匹马厩内的高头大马，朝着皇宫就要冲去。
　　他披头散发，要第一时间面见赵皇。
　　他只希望，一切还来得及。
　　但赵普刚骑着战马冲出相府，汇入主街，就看到不远处有一骑正在奔袭，面色惊慌，嘴里还大喊道。
　　“八百里加急，拦我者死！”
　　“速速让开！”
　　盯着奔腾而来，杀气凛然的报信骑兵。
　　这一刻的赵普，就恍若失去了所有力气，快要跌下马来，他心里清楚。
　　一切都来不及了，大乾不装了，他……开砸了！
　　赵国……完了！
　　皇宫内。
　　赵皇喝的满脸通红，心情畅快，一双灼热的大手也不安分起来。
　　赵国舞姬个个貌美，在这薄纱的长裙下，别说赵皇了，就连太监都内心一阵躁动。
　　但也就在这时。
　　这道传信的骑兵到了！
　　“报！”
　　“启奏陛下，大乾长安八百里加急！”
　　“乾皇下令，说我赵缟质量其差，钦天监上奏称赵缟乃不祥之物，故此下令，凡大乾百姓不可身穿赵缟，违令者，重罚！”
　　“同时下令，今岁禁淮河以北运粮船挂大乾旗！”
　　此话一出。
　　赵皇脸上的笑容戛然而止，取而代之的是一抹惊怒。
　　他骤然站了起来，脸色极为难看的道，“什么？”
　　“大乾女帝竟下此令，她是疯了吗？这消息可曾确认过真伪？”
　　这名传令将士跪在地上，低着头道，“陛下，大乾女帝已下圣旨，这消息确认无误！”
　　“大乾各大绸缎铺，赵缟价格已经开始暴跌，但哪怕是跌到一两银子，跌到八百文，都无人问津啊！”
　　这一瞬间，赵皇脸色一阵惨白。
　　大乾百姓不买单了，大乾商贾开始破产了，那他赵国该如何是好？
　　“传令下去！”
　　“半个时辰内，赵国三品以上的官员，朕不管他们现在在做什么，必须第一时间奔赴而来！”
　　“超时者，斩！”
　　“朕准许他们衣不卸甲，骑马入皇城！”
　　赵皇心乱如麻，下了命令。
　　并且当他想到赵普后，他又朝一旁的近侍道，“对，务必将丞相请来！”
　　“丞相早就看出大乾有问题，说不定他有解决之法！”
　　当赵皇命令一下，整个赵国皇宫全都动了起来。
　　一个个太监骑上高头大马，自皇宫大门沿着不同方向，朝外奔袭，要第一时间将消息送到各个大臣的府邸。
　　青石小道上，沿途的太监和宫女全都跪下，一阵瑟瑟发抖，不敢抬头。
　　赵皇特许，可衣不卸甲，骑马入皇城，这纵然是他们，也心里清楚。
　　赵国出大事了！
　　风暴……将起！
　　东宫。
　　赵玉衡刚舒坦的时候，房门被骤然敲响。
　　“太子殿下，大事不好了！”
　　赵玉衡动作一顿，脸色变的极为难看，他满脸暴怒的道。
　　“赵一，你最好真有十万火急之事，否则……”
　　但赵玉衡这一句话还没说完，赵一便直接将其打断。
　　“大乾长安传来八百里急报，乾皇下令，严禁大乾百姓身穿赵缟，违令者重罚！”
　　此话一出。
　　下一秒，
　　赵一就听到一阵急促的脚步声，接着就看到刚穿了一条裤子的赵玉衡，打开了房门。
　　他一把揪住赵一脖子处的衣袖，咬牙道，“这消息确认无误？”
　　“太子殿下，陛下现在极为震怒，急诏三品以上的官员前去金銮殿议事，这岂能有假？”
　　赵玉衡满脸癫狂，咬着牙道，“不可能，这绝不可能！”
　　“大乾活阎王收了本宫的钱，收了本宫的美人，以他的地位，如此大变，本宫为何没先一步收到消息？”
　　赵一满脸苦涩，朝赵玉衡又抛出一个王炸消息，“太子殿下，我听闻此事，便是那大乾活阎王率先上奏的。”
　　“以此人的秉性，收了钱，收了美人，却没办事，这也极有可能！”
　　此话一出，赵玉衡的手骤然一松，脸色一阵惨白。
　　他双目失神，恍若失去了主心骨一般。
　　“我要去见父皇，这不可能，这绝不可能！”
　　赵玉衡匆匆穿戴好衣服，便朝金銮殿赶去。
　　赵一满脸苦涩，他心里清楚，此事若为真，那大乾必定是包藏祸心。
　　那赵玉衡必定是完了！
　　而他们，也跟着将跌至谷底！
　　赵一刚要走，转头便听到屋内一阵呜咽的哭声。
　　那哭声极为悲伤，发自骨髓。
　　他步子一顿，不由得一脸动容。
　　“没想到柔儿姑娘对殿下如此用情至深，竟哭的这般伤心……”
　　“谁说戏子无情，薄情寡义的？看来是我对柔儿姑娘有偏见。”
　　自言自语后，赵一这才匆匆离开。
　　屋内。
　　柔儿拼命捂着嘴，尽量让她哭的小声一点，但那悲伤却几乎溢了出来。
　　“兄长，姊妹，二大姑，三大爷，四舅姥爷，五叔，六婶，七姑，八哥，九妹……”
　　“完了！”
　　“这完了啊！”
　　“……”
　　金銮殿内。
　　文武百官列于两侧，一阵嘈杂。
　　他们皆脸色极为难看。
　　赵皇身穿龙袍，正在焦急踱步，他不时的看向大门口，面色急切。
　　“丞相呢？”
　　“丞相为何还未来？”
　　赵皇发出催促，语气极为不善。
　　一旁。
　　传令太监满脸大汗，低声解释道，“陛下，应当……应当一会儿就到了。”
　　“这都多久了？为何还未到？”
　　现在对赵皇来说，赵普就是溺水后的最后一根救命稻草！
　　他迫切想见到赵普，想寻求解决之法！
　　也在这时。
　　赵普一身紫袍，出现在殿门前，吸引了一众视线。
　　只是当众人见到赵普样子的时候，他们纷纷面带愕然。
　　视线内的赵普衣衫不整，披头散发，双目无神，好似陷入了莫大的绝望之中。
　　“赵相，你这是？”
　　赵皇满目惊疑不定的问道。
　　赵普抬起头，对上赵皇的一双龙眸，他语气悲怆，带着浓浓的绝望朝赵皇道。
　　“陛下！”
　　“我等上了那活阎王的当，我赵国……完了！”
　　“完了啊第710章揭露，这活阎王是要赵国的命
　　赵普声音一出，整个金銮殿骤然陷入一阵巨大的震惊之中。
　　那悲怆的声音，仿佛在他们内心的最深处不断的回响。
　　赵玉衡面色一白。
　　御史大夫林云飞也是满脸难看，一张脸写满了阴沉。
　　这句赵国完了，对他内心的冲击也不小。
　　要知道，他林云飞可谓是直接压上了自己的全部身家，直接全部梭哈了。
　　那这岂不是也意味着他也完了？
　　赵皇坐在龙椅上，一双冰冷的龙眸盯着赵普，脸色极为难看。
　　他心里也被赵普这一番话，弄的心神不宁，紧张不已。
　　赵普的能力以及本事，他心里很清楚，大乾此举的不对，活阎王的险恶用心，也是赵普第一个站出来阻止。
　　他如今这么说……
　　不！
　　不可能！
　　他堂堂赵国，虽说国力的确比不上大乾以及楚国这种大国。
　　但好歹也是一个人口几千万的国家！
　　就区区一个赵缟，就令他赵国完了？
　　这开什么玩笑？
　　他站起来，龙袍袖子一挥，满脸霸气的道，“赵相，如此时刻，你身为我赵国宰相，岂能乱我军心，夸大其词？”
　　“大乾固然将我大赵坑了，这次我赵国损失不小，但我大赵泱泱大国，岂能就因此完了？”
　　“相反，这该死的大乾，他竟敢设计我大赵，此仇不共戴天，朕要出大兵，与燕、楚、齐以及匈奴联合，兵指大乾，报此大仇，令大乾付出血的代价！”
　　赵皇攥紧拳，声音铿锵有力，带着无尽的仇恨。
　　一时间。
　　赵国文武百官全都义愤填膺，纷纷出声附和道。
　　“出大兵，剑指大乾！”
　　“出大兵，剑指大乾！”
　　“令大乾好看，报此深仇大恨！”
　　赵国境内最大的贵族，便是他们这些站在金銮殿内的文武百官。
　　同样，此次赵缟事件中，他们也是损失最大，最惨的一批人。
　　这些附和声，全都夹杂着浓郁的仇恨，并且全都发自骨子里。
　　但赵普听着，却感到极为可笑。
　　“哈哈哈！”
　　他一阵大笑，那大笑声甚至压过了一众百官的附和声，吸引了全场所有的视线。
　　赵皇有些恼怒了，连带着心头生出一股杀意。
　　他语气一阵不善的道，“赵相，你笑什么？”
　　赵普一双眸子扫过全场，声音骤然响起。
　　“我笑陛下直至此刻，还未看清此局的杀机。”
　　“我笑朝堂诸公，皆知内斗权谋，却无治国之能！”
　　“我笑，是因为报仇可笑，出大兵可笑，是因为朝堂诸公这番话可笑！”
　　赵普一番话掷地有声，毫不留情，回荡在整个金銮殿内，令众人全都脸色难看，内心却又极为惊愕。
　　赵皇脸色并不好看，因为赵普的这一番话，就差指着他的鼻子骂了。
　　但同时，他的心头也涌出一抹不妙的预感，那股预感，极为强烈。
　　“赵相，你这话是什么意思？”赵皇出声问道。
　　这一次，赵普直接迎着赵皇的眸子开口道，“陛下，你以为活阎王和那大乾女帝的手段，真就这么简单吗？”
　　“这布局了一年之久的赵缟，不过是那活阎王计划中的第一步！”
　　“真正的杀招，还在后面！”
　　赵皇一双眸子盯着赵普，死死将其锁定着。
　　赵玉衡脸色也极为难看，直勾勾的落在赵普的身上。
　　此刻，他纵然再傻，也知道自己落入了高阳的大坑之中！
　　只是现在，他还不知高阳的意图。
　　赵普语气悲怆，又带着一股揭秘一般的释然。
　　现在大乾杀招已动，赵国已无反制措施，他所能做的，只是提前让赵皇以及这文武百官死的明白一点。
　　“陛下，当那大乾女帝鼓励大乾子民人人身穿赵缟，还有前不久的贡缎制度，以及传出来所谓的国策，乃与我大赵交好，就是以赵缟来变相给我大赵送钱。”
　　“这些手段，这些消息的发酵，无非只有一个目的——那便是令赵缟的价格涨上天！”
　　“但殊不知，这疯狂涨价的背后，无数金银笼罩之下却暗藏了险恶的杀招。”
　　“我赵普斗胆问陛下一句，问朝堂诸公一句，当赵缟价格暴涨，国内世家纷纷入局想大赚一笔，那会影响到谁？”
　　“谁会跟随入局？”
　　这话一出。
　　赵皇不淡定了。
　　赵玉衡也不淡定了。
　　满朝文武大臣，也全都不淡定了。
　　他们的脑海之中，齐齐涌出两个大字——百姓！
　　赵普看众人的表情，明白他们知晓了一切。
　　他来到金銮殿的正中间，开口道，“不错，正是百姓！”
　　“赵缟涨上天，既然种桑养蚕更赚钱，那还有谁去辛苦种稻？”
　　“只要有了银子，只要赵缟卖出了天价，那我完全可以拿着银子去买粮食！”
　　“当一个人这样想，这不打紧，当十个人这样想，也不打紧，可当成千上万，甚至数十万的百姓都这样想，那问题可就大了！”
　　“那大乾活阎王和大乾女帝所要的，压根就不是什么赵缟，他们要的是我大赵百姓全民投机，陷入疯狂，去荒废农田！”
　　“进而——无人种粮，再封锁我赵国的粮食，将粮价抬上天！”
　　“我赵国地形特殊，其他五国想运粮进来，堪称难如登天，成本巨大！”
　　“当赵缟无人要了，粮食也开始短缺，百姓买不起了，这会发生什么？”
　　“届时，我赵国将饿殍遍地，尸横遍野！”
　　赵普伸出手，声音带着巨大的悲怆，他的眼前仿佛已经出现了赵国民不聊生、饿殍遍地的画面。
　　他一脸唏嘘，嘴角带着一股既悲哀又敬佩的笑。
　　这是何等手段？
　　纵然未曾见那大乾活阎王，但赵普却发自心底的服了。
　　此人，太可怕！
　　此人，太歹毒！
　　此计，太狠！
　　大乾活阎王，真是不折不扣，视性命如草芥的真阎第711章满朝寂静，无情教启动！
　　啪嗒！
　　赵皇闻听这话，他趔趄的一屁股坐在龙椅之上。
　　赵普的话，犹如洪钟大吕一般，在他的脑海中嗡嗡作响，令他动弹不得。
　　并且他不得不承认，赵普说的是对的，因为别人不知，但他却已收到了消息。
　　大乾女帝下令——今岁禁淮河以北运粮船挂大乾旗！
　　本来，他还没将这个消息放在心上，心里满是赵缟的消息。
　　但现在经过赵普这么一说，他才知大乾的险恶用心！
　　这个活阎王够狠！
　　大乾女帝够狠！
　　赵皇的默不作声，这令金銮殿的文武百官，全都心感不妙。
　　难道大乾已经针对赵国的粮食，动用了手段？
　　“陛下，大乾女帝可对我大赵的粮食，也动用了手段？”
　　御史大夫林云飞深吸一口气，极为关切的出声问道。
　　文武百官齐齐看来，等待着赵皇的回答。
　　赵皇嘴唇一阵嗡动，不知该如何回答。
　　但也就在这时。
　　殿外。
　　一道急促的声音陡然响起。
　　“报！”
　　“启奏陛下！”
　　“淮河两岸传来消息，大乾上百艘粮船一日之内掉头改道！”
　　“大乾淮河漕运总督曹德下令，不准一艘大乾粮船自淮河进入我赵国！”
　　轰！
　　此消息一出。
　　这就如一道惊人的风暴，以肉眼可见的速度，朝着整个金銮殿蔓延开来，令文武百官的脸色全都齐齐难看了下来。
　　大乾的手段，来了！
　　赵玉衡浑身就像被抽干了精气神一般，差点要跪下去。
　　他整个人傻了，变的呆若木鸡！
　　高阳那厮，真的在坑他！
　　这可将他给坑惨了！
　　赵皇也脸色变的极为难看。
　　“完了！”
　　“这下完蛋了！”
　　百官纵然再愚钝，此刻也明白了过来，纷纷面色发白的道。
　　唯有赵普毫不意外，只是却痛苦的闭上了眼。
　　禁淮河之粮船入赵，那赵国百姓该如何是好？
　　今年农田荒废，百姓去年的粮食，能有多少？
　　这能扛到今年秋收就不错了，那就更别说寒冷而漫长的冬天。
　　并且今年扛过去了，那来年呢？
　　要想活下来，那必须要撑到来年的秋收！
　　但这……又怎么可能？
　　要知道粮食一旦稀缺，随之而来的就是涨价，百姓手里的钱，也将不值钱！
　　赵普眼底满是痛苦。
　　这时，赵皇也开口了，“大乾女帝施行了两条政策，一是禁大乾百姓人人身穿赵缟，二则是——今岁禁淮河以北运粮船挂大乾旗！”
　　“大乾对我赵国，施行了禁粮令！”
　　“赵相说的，怕就是那活阎王和大乾女帝的真实意图！”
　　赵皇说出这番话时，语气干涩，仿佛失去了全身力气。
　　百官闻言，齐齐陷入沉默。
　　他们从未想到，大乾女帝竟这般狠辣，手段竟如此之歹毒！
　　这是要他赵国的命啊！
　　赵皇也意识到了这一点，这一刻，他感受到了前所未有的危机。
　　他不由得一双眸子看向赵玉衡，直接毫不留情的道，“废物！”
　　“朕要你有何用？”
　　“在那大乾活阎王的面前，你被人当成狗一样玩，害惨了我赵国！”
　　“朕一世英名，怎会有你这般废物的儿子？”
　　赵皇咬着牙，满脸的怒意。
　　这一刻，他对赵玉衡极为不满，毫不留情的训斥！
　　赵玉衡被骂的狗血喷头，脸色极为难看，但面对赵皇的怒火，他一句话都说不出来，只能脸色发白，面色僵硬。
　　“这一切……都是儿臣之错！”
　　“儿臣错信了那活阎王！”
　　赵皇虽怒，但心中也知晓，现在哪怕是杀了赵玉衡，也无济于事。
　　当务之急，应是解决这件事！
　　一众沉默之下，赵皇开口道，“诸位爱卿，可有反制之法？”
　　他满怀期待，目光扫向底下的文武百官。
　　众人听闻赵皇声音，齐齐沉默。
　　赵皇目光看向赵普，但赵普却也低下了头，不知道在想些什么。
　　赵皇眼底满是失望，他深吸一口气道，“先全面封锁消息，这件事不可传至民间，违令者，斩！”
　　现在没什么好办法了，赵皇所期望的，便是先封锁消息，再想个好办法，令赵国撑过这段时间。
　　只是赵普嘴角扬起一抹嘲讽，他很想说上一句。
　　大乾会给赵国喘息之机吗？
　　那活阎王会给赵国喘息之机吗？
　　赵普对此，并不抱希望。
　　并且赵普的心中，还隐隐有一种直觉，那便是活阎王的手段并不止如此。
　　要么不动，要么一击致命，这便是大乾活阎王！
　　他说不定，还有后手……
　　“……”
　　邯郸城。
　　无情教大本营。
　　白欣欣一身白裙，周身弥漫着一股惊人的威严。
　　她凤眸扫向前方。
　　这时。
　　一道声音陡然响起。
　　“报！”
　　“最高接头暗号，高大人最新消息！”
　　伴随着这一道声音。
　　白欣欣陡然坐直了身子，面色激动。
　　“快！”
　　“将信拿给我看！”
　　郭无机自从去根之后，心思也变的敏感了一些。
　　当看到白欣欣的反应，他不由得多看了几眼白欣欣。
　　教主一向冷淡，哪怕我被去根之后，对我也是极冷，丝毫没有对食的想法，但对活阎王，似乎不一般呐。
　　“教主，活阎王信中写的什么？”
　　相比郭无机，王老显然是事业型的存在，满脸急迫的盯着白欣欣道。
　　白欣欣拆开信封，扫了过去。
　　越往下，白欣欣的目光越发炙热，最后她猛地合上信封，朝着众人开口道。
　　“活阎王开始砸盘，赵缟即将大跌，粮价将迎来恐怖的上涨！”
　　“我无情教大兴的时候，到了第712章爆发，坍塌，赵皇吐血！
　　此话一出，骤然让无情教的所有人，全都眼神变的狂热。
　　蛰伏这么些年，他们也终有大事将成的一天吗？
　　白欣欣手持一杆银色长枪，站起来道，“高大人说了，消息传至赵国，赵皇必定会拼命封锁消息！”
　　“银龙使！”
　　郭无机站出来道，“教主！”
　　“你即刻带人，暗中传播消息，将大乾女帝的命令，全都公之于众！”
　　“此事，越轰动越好！”
　　“同时，淮河两岸，大乾百艘粮船一日之内掉头的消息，也以最快的速度传出去！”
　　郭无机拱手道，“是！”
　　“可赵皇封锁之下，百姓能信吗？”
　　白欣欣开口道，“高大人说了，大势不可挡，人心难齐！”
　　“你只用照做便是！”
　　“是！”
　　“红龙使何在？”白欣欣又问道。
　　“教主！”
　　雷暴站了出来。
　　“你即刻带人，奔赴独眼巨人所在的河边，待到赵缟和粮价将赵国搅得天翻地乱，本教主会派人前来，到时你挖出独眼巨人，将高大人准备的歌谣，以最快的速度传播下去。”
　　雷暴也激动无比。
　　“教主，是！”
　　“先前是属下看错了御龙使，改日必定亲自带着美人向御龙使谢罪！”
　　雷暴激动无比的道。
　　到了这个时候，毋庸置疑，无情教将真正迎来大兴。
　　白欣欣淡淡点头，接着道，“王老！”
　　“教主！”
　　王老站了出来，眼里闪动。
　　白欣欣下令道，“王老，你带着其余教众，揭秘这运气游戏！”
　　“这运气游戏压根就不公平，他乃赵皇和赵玉衡一手操控的，先前宣扬的那中了十万两黄金的妇人，乃是皇室后裔！”
　　“这本质上，就是演出来的一出戏，乃是收敛财富的游戏，普通百姓玩这运气游戏，妄想一夜暴富，是压根不可能的，当然，本教主说的是赵国，是这运气游戏！”
　　“嘶！”
　　此话一出。
　　王老倒抽一口凉气。
　　一众无情教众也齐齐不敢置信。
　　“教主，我即刻去办！”
　　但王老也忍不住的问道，“教主，这也是高大人的手段？”
　　白欣欣点了点头，神色也颇为复杂。
　　“这运气游戏，也是高大人为赵国设下的一个大坑！”
　　“他看似能大肆敛财，但实则暗藏祸心，当赵缟和粮食爆发后，民间百姓必定对赵皇必定不满，这个时候揭露，是要令赵国倾覆！”
　　此话一出。
　　一众无情教众全都惊呆了。
　　雷暴神色复杂，内心震撼。
　　“活阎王……活阎王好狠！”
　　“他竟还设下了这运气游戏，这是必须要赵国死啊……”
　　雷暴这一刻，很有些后悔。
　　他不该对高阳这般大的意见的，这要是传到了高阳的耳中……
　　那他岂不是废了？
　　咕噜！
　　他吞咽了一口唾沫，内心很有些慌乱。
　　白欣欣同样如此，当她得知这件事时，她内心的震动，可丝毫不比雷暴少！
　　活阎王，太可怕了！
　　甚至白欣欣心底也十分明白，活阎王看似是扶持无情教，乃是无情教的御龙使。
　　但实则，无情教又何尝不是活阎王手中一把收割赵国最锋利的刀呢？
　　邯郸街头。
　　纵然赵皇拼命的想要封锁消息，但消息在无情教的暗中传播下，还是不可遏制的传开了。
　　“听说了吗？大乾女帝翻脸了，她下令大乾百姓不准身穿赵缟，我赵缟废了啊！”
　　“什么？竟还有此事？”
　　“哪里来的疯子？简直胡说八道，天下大局如此，大乾势必要与赵国交好，大乾女帝下此命令，除非疯了！”
　　“就是就是，这消息简直假的离谱！”
　　“呵呵，一群愚昧的傻子，这消息真的不能再真，除了禁缟，大乾女帝还对我赵国施行了禁粮，你且看看，今日赵缟价格跌没跌？”
　　邯郸城的街头，一阵议论声响起。
　　随着有心之人的言之凿凿，这令众人也渐渐不淡定了。
　　难道赵缟真要崩盘？
　　与此同时。
　　如高阳所预料，消息是瞒不住的，赵国最大的贵族除了赵皇，便是那帮文武百官。
　　他们本身就是推动赵缟暴涨的元凶，家里囤积的赵缟，库房都堆满了。
　　当得知这个消息，他们的第一反应是什么？
　　无他，唯卖而已！
　　士大夫与皇帝共治天下，但百官的利益和帝王的利益，那是压根不同的。
　　先有国，还是先顾家，这其实在历朝历代的党争之下，已经给出了答案。
　　王朝覆灭，与士大夫何关？
　　纵然皇帝换人，那新帝也离不开他们来治理这个偌大的国家。
　　只要有钱有权有势，谁当皇帝都一样。
　　甚至于皇帝没了还会有，可自己家的银子没了，那可真就没了！
　　一个人那样想，那样去卖，这不会对整个赵缟市场产生大的冲击。
　　但全都这样去想，全都开始暗中派人砸盘，急于第一时间脱手，少损失一点。
　　那……真正的暴跌，便开始了！
　　御史大夫府。
　　林云飞负手沉声问道，“现在一匹赵缟，价格多少了？”
　　“林大夫，一匹赵缟的价格，在三两左右！”
　　林云飞闻言，表情微动。
　　随后他深吸一口气，咬牙道。
　　“卖！”
　　“派出所有亲信，以邯郸城为中心，以一两五钱……不，是一两的价格，大甩卖！”
　　“有多少卖多少！”
　　管家闻言，十分震惊。
　　“林大夫，这个价格，我们一匹都得亏本……”
　　但管家的话还没说完，脸上就猛地挨了一巴掌。
　　林云飞一脸暴怒的道，“现在还谈亏本？能卖出去就算不错了！”
　　“否则当消息传出，一两都没人要！”
　　管家不敢吱声，连忙要下去。
　　但林云飞又喊住管家，出声道，“另外，趁着现在消息没传出去，给我大肆收购邯郸一带的粮食，再派出快马，带着钱银，打一个时间差，全面收购粮食！”
　　“这一波，粮食才是主力！”
　　林云飞说到这一点的时候，满脸狰狞。
　　赵国百姓死不死，这跟他有何关系？只要他不死，他能发财就行了！
　　无独有偶。
　　邯郸城，镇国将军府。
　　一个身穿甲胄，不怒自威的中年人道，“快快快，有人不讲武德，那还等什么？”
　　“他一两银子大甩卖，老子八百文大甩卖，再不卖出去，那可真就砸在手里了，到时裹脚布都嫌硬！”
　　一时之间，邯郸城内多了无数匿名卖家，先前一缟难求，涨到三两银子的赵缟，他们却有着大量的货！
　　并且价格一降再降！
　　一两五钱！
　　一两！
　　九百文！
　　八百文！
　　并且只要给现钱，立刻就可交易，丝毫不拖泥带水。
　　赵缟价格，被毫无征兆的砸了下来。
　　皇宫内。
　　赵皇心情刚缓和一点，打算先用膳，再想办法。
　　然后，他便听到了这则消息。
　　“这帮王八蛋，他们是生怕百姓不知道这个消息，竟如此大甩卖！”
　　赵皇满脸暴怒，直接掀翻了桌子，一桌的佳肴散落在地。
　　他满脸震怒，怒火冲天。
　　到最后，他只感觉心头一股甜意涌来。
　　下一秒！
　　噗！
　　赵皇一口鲜血喷出，两眼一黑，径直朝后倒去第713章踩踏，大势之下，赵国大乱！
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　“快传太医，陛下吐血了。”
　　赵皇被气的吐血，朝后倒去，这一举动，直接令周围的宫女太监全都面色大惊。
　　他们纷纷朝外喊道。
　　赵皇若死，那他们这些身旁伺候的人，全都得死！
　　一时间，伴随着太监的声音，赵国太医纷纷入宫。
　　赵玉衡闻听消息，也是第一时间入宫，他看向一众头发花白的太医，眸子震怒的道。
　　“治不好父皇，本宫要让整个太医院陪葬！”
　　赵国太医满头大汗，小心的上前，赶忙替赵皇把脉，而后朝赵玉衡开口道。
　　“陛下应该是急火攻心，这才导致的晕厥，一会儿应该便没事了。”
　　一个头发花白的老太医擦了擦额头上的汗渍，瞬间如释重负。
　　赵玉衡一脸失望，闭上了眼。
　　他在心底暗自的道。
　　“可惜了，竟然没死。”
　　但转而，他的心中升腾出一个更加大胆的想法。
　　现在赵国即将陷入大乱，活阎王和那大乾女帝摆明是要将赵国往死路上逼。
　　罪魁祸首是谁，无疑是他——赵玉衡！
　　此事不管后果如何，他这太子之位怕是坐不稳了。
　　甚至以赵皇的秉性，还得找他清算。
　　与其坐以待毙，倒不如……
　　赵玉衡的眼中陡然一狠，他联想到了燕国的燕无双。
　　燕无双能做，他赵玉衡为何不能？
　　但转而，他的眼里露出了纠结，燕无双谋逆登基，那是因为他自身的累累战功，以及他多年的底蕴。
　　但他刚为太子不久，这若弑父登基，只怕下场也好不到哪里去啊！
　　哎，可惜了！
　　一旁的老太医看赵玉衡脸上挣扎的表情，他的脸色微变。
　　太子这想做什么？
　　混账啊！
　　那可是赵皇，他赵玉衡的生父！
　　他怎可，怎可有此大逆不道的想法？
　　老太医赶忙低下头，但心里打定了主意，只要太子一动手，他立刻就——就上去帮忙！
　　但也就在赵玉衡挣扎之际，赵皇也是幽幽醒转。
　　他一睁眼。
　　赵玉衡就收敛了脸上的表情，朝赵皇扑来，失声痛哭道，
　　“父皇！”
　　“你可吓死儿臣了，你若是被气出了个好歹，儿臣可怎么办，赵国可怎么办啊！”
　　赵皇脸上涌出一抹欣慰，不由得伸手拍了拍赵玉衡的后背，一阵安抚道。
　　“玉衡，朕无事！”
　　“你大可放心！”
　　赵皇挣扎着起身，龙眸看向赵玉衡。
　　虽然这个儿子本事一般，治国一般，甚至还被活阎王骗的这么惨，但他……却够孝顺！
　　果然，关键时候还得一家人！
　　“朕是一时动怒，被那帮王八蛋给气的！”
　　赵皇想到得知的消息，不由得脸上露出一抹杀意。
　　赵玉衡好奇道，“父皇，到底发生了何事，竟将您气成这样？”
　　赵皇杀气森然的道，“早朝朕下令封锁消息，不可传入民间，但没过多久，邯郸城内就有人开始大甩卖！”
　　“赵缟一匹的价格已经跌至一两，甚至连八百文都不到了！”
　　“并且民间已有人大肆宣传消息，暗中推波助澜，这再加上大甩卖，纵然朕不说话，这消息的真实性，百姓也肯定知晓了！”
　　赵皇想到这一点，不由得又是一拳砸在桌子上。
　　“什么？”
　　赵玉衡闻言，脸色也变的极为难看。
　　“那赵缟下跌之势，岂不是无人可挡？”
　　赵皇没回答，只是深吸了一口气，一双眸子闪烁。
　　“父皇，不可再等了，快下令出兵镇压吧！再让他们内卷，赵缟价格只会更低！”
　　“出兵？”
　　赵皇听闻这话，语气骤然变的森冷。
　　他一双目光看向一旁的赵玉衡，冷声道，“你觉得消息这么灵通，还囤积着这么多的赵缟，这会是谁？”
　　赵玉衡一听这话，骤然瞳孔一缩。
　　“父皇是说，这些大肆抛售之人，乃是朝堂诸公？”
　　赵皇冷冷道，“除了他们，还能是谁？”
　　“出兵镇压，断他们财路，你以为他们会坐以待毙？到时，只怕我赵国真要就此倾覆！”
　　自古以来，皇权和百官便是对立的存在，赵国相比大乾，朝堂更加错综复杂。
　　这股抛售赵缟的势力，若是一家，赵皇自然可以轻易出兵镇压，强行阻拦，但谁知道，赵缟全民疯狂之下，这帮人囤积了多少？
　　这个时候出兵阻他们，那是真的会出事的！
　　现在他陷入了两难，这也是高阳赵缟之计的毒辣之处！
　　若什么都不做，那他就只能眼睁睁看着这一切的发生。
　　若做，那情况可能更加糟糕。
　　选择权在他，但他却没法选！
　　赵皇朝一旁的禁卫道：“速速去打探消息，然后……第一时间前来回禀！”
　　“是！”
　　禁卫领命，立刻前去。
　　赵皇看向皇宫外，他深吸一口气，喃喃的道，“列祖列宗在上，还请庇佑朕……庇佑我大赵一次！”
　　“……”
　　然而，赵皇在皇宫内的回响，注定要成空，注定要天不遂人愿。
　　此时此刻。
　　邯郸街头。
　　抛售赵缟之人，越来越多，几乎不可阻挡，并且价格越来越低！
　　吆喝声，叫卖声，快要响彻天穹。
　　“七百五十文一匹，七百五十文你买不了吃亏，买不了上当，这转手朝大乾一卖，起码爆赚数两银子！”
　　“现货，全都是现货，一手交钱一手交货，童叟无欺！”
　　“先到先得，咱家赵缟的质量，绝对是独一档！”
　　“多买多送，价格好谈！”
　　邯郸城的各大街头，充斥着一股疯狂的叫卖声。
　　这么多抛售之人，这就如临江城泡沫戳破后的局势，几乎一模一样。
　　这最先影响的——便是那些小商贾！
　　精锻铺。
　　“掌柜的，为何今日一下子多了这么多抛售赵缟之人？难道民间传闻是真的，那大乾女帝真严禁百姓身穿赵缟了？”
　　一名粗布麻衣的小厮，忍不住的问道。
　　在其身旁，一名身子富态，体态臃肿的中年富商手里的文玩核桃撞击速度越来越快，他的眼里也不断的挣扎着。
　　最终，他深吸一口气道，“无风不起浪，这消息必定是真的了。”
　　“老子这小本生意，这可是抵押了祖宅，要是连成本都收不回来，那可真就完了！”
　　“卖！”
　　“全卖！”
　　“他们七百五十文，我们就六百文，一匹不留！”
　　小厮眼里闪过震惊，但不敢耽搁，直接出声吆喝着。
　　“六百文！”
　　“精锻阁赵缟只需六百文，数量有限，速速来买！”
　　随着精锻阁的降价，对面的布衣坊也不再迟疑。
　　一个身子削瘦的中年人，咬牙道，“五百八十文，全卖！”
　　“对面那鳖孙鼻子比狗都灵，这踏马真的出大事了第714章老农之死，粮价暴涨！
　　如高阳所预料，当全民疯狂投机时，市场自发形成一股惊人的合力，将赵缟的价格推至天价。
　　但同样的，一旦开始砸盘，泡沫被猛地戳破后，价格也将形成踩踏效应，开始暴跌！
　　现在的邯郸城，甚至是整个赵国，皆是如此！
　　赵缟本身不具备什么护城河，一旦大乾不接盘，虚高的价格，朝哪卖去？
　　楚国要吗？
　　燕国要吗？
　　这种下跌，便是一字断魂刀！
　　最开始，当赵缟价格下跌，并且跌幅这么大，一些贪婪的赵国百姓，还以为捡到了天大的便宜，纷纷捡漏。
　　但随着赵缟暴跌，消息的蔓延，他们心态变了，这特码可不是天大的便宜，像是捡到了一坨又臭又大的臭狗屎。
　　一家绸缎铺外。
　　一名身穿粗布麻衣，手掌皲裂的老人跪在地上，他朝掌柜的哀求着。
　　“这赵缟三两银子时买的，现在才隔了几天，怎么就跌到几百文了，这赵缟我不要了，退钱行不行？”
　　“掌柜的，您就大发善心吧，否则今年我全家老小都活不下去啊！”
　　掌柜一身华服，站出来道，“哪里来的叫花子，滚！”
　　“赵缟上涨之时你怎么不说？暴跌就找来了，天底下好事都让你给占了？”
　　“你活不下去，关我什么事？”
　　老农面带绝望，双眼无神。
　　越来越多的赵国百姓站了出来，他们高声道。
　　“草拟吗，奸商！”
　　“退钱！”
　　那掌柜面对汹涌澎湃的百姓，恶狠狠地道，“报官！”
　　“我看谁敢闹事！”
　　很快，衙役赶来。
　　掌柜的一看，顿时趾高气昂的道，“各位大人，这有刁民闹事，还请你们出手！”
　　但赵国百姓依旧不退，满脸愤怒之色。
　　“三两买的赵缟，现在跌到了几百文，杀了我也不退！”
　　“就是，杀了我也不退！”
　　一时间，赵国百姓群情激愤。
　　捕头正深感棘手之时，身后一名捕快也再也忍不住了。
　　“操他奶的，这帮奸商该死，这衙役不当也罢！”
　　他一把脱了身上的衙役服，走到百姓中间，高举右拳喊道。
　　“草拟吗，退钱！”
　　捕头一脸愕然。
　　但还没等他反应过来，又有数名捕快一齐脱下衙役服，怒吼道，“我家也买了赵缟，草拟吗，退钱！”
　　“退钱！”
　　掌柜傻眼，再无半点嚣张，赶忙关上了大门。
　　随着踩踏之下，一股滔天的民愤，瞬间席卷整个邯郸城。
　　“草啊，我以为赚大了，一两银子的价格买了三匹，现在这才多大一会儿功夫，都跌到六七百文了！”
　　“无风不起浪，赵缟这般下跌，那这消息必定是真的了，大乾女帝不讲武德，真的下令严禁大乾百姓身穿赵缟！”
　　“兄弟们，我有事先走一步！”
　　“大聪明兄，你一向最精明，这好端端的你去哪？”
　　“不好，今日消息除了说大乾女帝严禁大乾百姓身穿赵缟，还有一则是禁粮令，现在赵缟暴跌，我赵国农田荒废，这粮食必定大涨啊！”
　　此话一出，赵国百姓纷纷不淡定了，赵缟只是炒作，但粮食可关乎性命！
　　这若粮价暴涨，那他们可怎么办？
　　一时间，赵国各大粮铺外，全都挤满了抢购的百姓！
　　邯郸街头，赵缟卖不动了，根本就没有百姓上当，转而全都张贴了“赵缟换粮”的告示，只是却无人问津。
　　一处粮铺前。
　　身穿粗布麻衣，一张脸满是褶皱的老农捧着一匹赵缟跪在地上。
　　他仰天大哭，声音凄凉的道，“苍天啊，前日一匹赵缟能换五斗米，现在一匹缟布竟连半斗米都换不到！”
　　“粮价一日三涨，买也买不起，这日子该怎么过啊？”
　　“我要这缟布，有何用啊？”
　　老农满脸悲愤，苍老的声音回荡整个街头，令一众抢购粮食的百姓全都满脸凄然。
　　事实上，他们也不知该怎么熬过今年！
　　老农满脸悲愤，再也忍不住内心的愤怒，微微低头，看向先前被他视作珍宝的赵缟。
　　咔嚓！
　　他一个用力，赵缟瞬间四分五裂，接着他仰起头，朝着天穹一撒。
　　哗啦啦！
　　赵缟化作的碎屑，漫天飞舞，好似下雪了一般，极为华丽。
　　老农站在这漫天缟布之下，颤颤巍巍的伸手，老眼含泪，从怀里掏出一把锈迹斑斑的剪刀。
　　他高高举起，对准自己的喉咙！
　　这一幕一出，围观百姓纷纷面色大惊，他们赶忙跑来。
　　“不！”
　　“不要！”
　　老农洒然一笑，凄凉道，“家里的银子，全都买了赵缟，现在粮价暴涨，根本就买不起，纵然现在不死，迟早也得死的。”
　　说完这句话后，老农再无半点眷念。
　　噗呲！
　　老农倒在地上，鲜血哗啦啦的顺着地面流淌，死不瞑目。
　　时代的一粒尘，落在普通人的身上，就是一座巨大的山。
　　当时代的浪潮袭来，若看不清事情的本质，一味跟风，妄想暴富，那注定会被汹涌的浪潮吞噬，吞的干干净净。
　　老农只是一个小小的缩影，在这场时代的浪潮之中，注定会死很多人！
　　随着老农之死，赵缟价格一跌再跌，粮价一日三涨。
　　一场滔天的民愤，彻底爆发了。
　　并且这股民愤，以邯郸城为中心，快速的席卷赵国。
　　只是现在时间还短，百姓还尚有理智，他们的家中还有存粮。
　　十日之后。
　　赵国百姓都快要麻木了，绝望了，认命了的时候。
　　白欣欣动手了。
　　“开始吧。”
　　白欣欣面色清冷，下了命第715章赵玉衡的绝望，运气游戏惨遭曝光
　　这一日。
　　大片乌云笼罩邯郸城，阴沉的厉害。
　　一具尸体放在街道的正中间，尸体散发着一股恶臭，但隐约能看清人脸。
　　这可将邯郸百姓吓了一跳。
　　但当他们凑近看去，全都震惊了。
　　因为这具尸体，他们并不陌生。
　　不久前，赵国朝廷推出运气游戏，赵玉衡甚至还出面了。
　　运气游戏一经推出，瞬间爆火，风靡整个赵国上下。
　　从推出后的每一日，都是爆满。
　　当然，这段时间也诞生了一些幸运儿。
　　黄三，便是其中一位，他本是赵国一打铁匠，为人极为老实，也爱交谈，人缘极好。
　　那一日，他参与了这运气游戏，中了千金，面露狂喜。
　　就连赵玉衡都到了，那金灿灿的金子，给他们心底留下了难以磨灭的印象。
　　一夜暴富，改换命运！
　　这一场运气游戏，阶层变幻，真切的在他们眼前上演了。
　　并且一夜暴富，难免有人眼红，故此，赵玉衡亲自放话，可免费派出手下心腹，护送“幸运儿”前往赵国任何一个地方，切身保护“幸运儿”的安全。
　　但黄三……死了？
　　这一幕落在众人眼底，对他们心头的震撼，简直难以想象。
　　但这具尸体都没存在多久，便有宫中禁卫冲来，将尸体夺走。
　　并且还暴力驱散着围观百姓。
　　“都看什么？全都散开！”
　　“散开！”
　　但不知为何，知晓黄三身份的赵国百姓，只感觉心头一阵寒意，从尾椎骨直冲天灵盖。
　　他们就像窥探了这丑恶世界的一角，令他们心底一阵发寒。
　　赵国皇宫。
　　赵皇闻听消息，满脸暴怒，在偌大的金銮殿内踱步。
　　赵玉衡也在一旁气的猛捶桌子，“该死，这黄三的尸体是谁带来的？”
　　“查！”
　　“给本宫查！”
　　“本宫要这幕后之人死无葬身之地！”
　　赵普看着满脸暴怒的父子俩，忽然心头觉得无比可笑。
　　这运气游戏，是谁应允的？
　　竟还给了那活阎王三万两，真是可笑至极啊！
　　但这就是结束吗？
　　赵普觉得，绝无这种可能！
　　也在这时。
　　“报！”
　　“陛下，大事不好，邯郸城内有人以风筝洒下纸条，满城都是，上面写的全都是……”
　　此话一出，赵皇和赵玉衡脸色全都骤然大变。
　　“什么？”
　　“上面写的是什么？”
　　侍卫不敢吱声，只能低着头，举起手中的纸条。
　　赵玉衡满脸暴怒，取来一看。
　　当看到上面的内容后，他面色骤然一白，接着咬紧牙关，气的浑身颤抖的道，“活阎王，我跟你什么仇什么怨，你竟要如此坑我？”
　　赵皇拿来一看，也骤然瘫软在龙椅上，他的手一松，纸条散落在地上。
　　此刻的赵皇，再无先前半点的意气风发，反而双目无神。
　　“我赵国……完了！”
　　赵普好奇之下，捡起纸条，只见上面用朱笔圈着特定的中奖者，背后还体贴的进行了备注。
　　中奖之人，除了皇亲贵族，其余平民百姓，全都标注了大大的死亡二字。
　　同时，整个运气游戏以一种最直接，最嘲讽的语气，揭露了本质。
　　一群妄想一夜暴富的傻子，也想搏一搏阶层改变，殊不知，这运气游戏，只是赵国太子敛财的一大工具，当然，我说的是赵国。
　　“这是活阎王坑我，是这厮的毒计！”
　　“本宫亲自去说！”
　　赵玉衡心里清楚，这件事若解决不好，整个赵国朝廷的威严将荡然无存。
　　这在这个关键时候，绝对是致命的！
　　很快。
　　赵玉衡在亲卫的簇拥下，来到了皇家运气游戏，一间坐落在邯郸城最大的铺子门口。
　　此时此刻，百姓群情激愤。
　　多日以来的怒火，赵缟的暴跌，粮价的暴涨，在此刻迎来了爆发！
　　一切都是骗局！
　　这帮该死的权贵，竟将他们玩弄于股掌之中！
　　纵然是赵玉衡，纵然是这么多亲卫的保护，赵玉衡还是忍不住的发憷。
　　“诸位，听我一言！”
　　赵玉衡高声道。
　　百姓声音暂时停歇，但那愤怒的眼神却直勾勾的盯着赵玉衡。
　　“诸位，我赵玉衡对天发誓，这运气游戏，乃是那活阎王传来！”
　　“这一切，活阎王才是幕后黑手！”
　　此话一出，赵国百姓全都一脸愕然。
　　一些光脚不怕穿鞋的百姓，壮着胆子道，“那黄三也是活阎王授意杀的？”
　　“不错！”
　　“他说中奖者只能是自己人，故此该杀就杀！”
　　赵玉衡十分耿直的道。
　　“那皇家二字呢？也是活阎王授意的？”
　　“不错！”
　　“活阎王说这样可增加信用！”
　　半晌沉默后，一道中气十足的声音陡然响起。
　　“草拟吗，演都不演了！”
　　“大家伙，太子这是真把我等当傻子愚弄了，我去过大乾，此等敛财手段，大乾可没有！”
　　“太子太不要脸，竟什么都往人家大乾活阎王身上栽赃！”
　　赵玉衡听闻，瞬间勃然大怒。
　　“谁敢对本宫出言不逊？”
　　“活腻了不成？”
　　伴随着赵玉衡发怒。
　　刷刷刷！
　　禁卫骤然拔刀，杀气凛然。
　　但这等场面，却并未吓到赵国百姓！
　　相反。
　　一声更大更响的声音袭来。
　　“我说草拟吗！”
　　“兄弟们干他！”
　　“太子不仁，反正也没活路了，不如干他丫的！”
　　“星星之血，可以燎原！”
　　王老在人群中，声音如闷雷一般，轰鸣作响。
　　下一秒。
　　里三层外三层的百姓，再也忍不住内心的怒意，朝着赵玉衡杀来。
　　宫中禁卫丝毫不留情，拔刀就杀！
　　但鲜血并未让赵国百姓退去，相反心中怒火更甚！
　　上到赵国皇室，下到文武百官，都没有将他们当成人……那就杀！
　　赵玉衡见到这一幕，呆若木鸡，他嘴里喃喃的道，“疯了，全都疯了……”
　　“活阎王，你太狠了！”
　　“你难道不会良心不安吗？”
　　另一头。
　　大乾长安城。
　　皇宫中。
　　武曌听闻赵国邯郸城大乱的消息，不由得看向面前满脸淡然的青年。
　　“高大人，无情教这把刀，真是一步绝妙之棋。”
　　高阳把玩着赵玉衡派人送来的上好翡翠玉佩，淡淡的道。
　　“陛下，这天下最锋利的刀不是瘟疫尸首，而是人心贪婪和恐惧，人性之下，无人能置身事外，臣不过从中添了几把火，赵国便自焚了。”
　　武曌瞥向高阳，眸光复杂。
　　“你这活阎王，注定连史书工笔都要惧你三分第716章陛下若好奇，不如和上官大人一起
　　“陛下，您这话说的，臣本善良，只是一心为了大乾，为了陛下，这才针对赵国下狠手。”
　　“事实上臣心中也颇为不忍，今夜都只怕一人难以入眠啊！”
　　高阳感慨一声，收起把玩着的玉佩，转而抿了一口茶水，一脸不忍之色。
　　武曌闻言，嘴角轻微一抽。
　　她端起茶杯，淡淡的道，“高爱卿心有不忍，这朕倒没有察觉。”
　　“相反高卿若晚上能睡不着，朕直接将名字倒着写。”
　　高阳是什么性子，这别人不知道，但她武曌还不清楚吗？
　　他要是能因此毒计，心生愧疚，甚至晚上睡不着觉。
　　那除非将天都捅破了，坑杀数百万人，这才有可能！
　　高阳摸了摸鼻子，心中有些尴尬，但好在他的脸皮厚，倒也直接调整了过来。
　　“陛下此言此举，令臣想到了一句话，心中颇为感慨啊！”
　　“什么话？”
　　武曌抿了一口茶水，好奇的道。
　　高阳盯着武曌，缓缓的开口道，“若人生若只如初见，那该多好啊。”
　　“昔日，臣若说这番话，陛下怕是会信，也不会对臣有这般误解。”
　　武曌一愣，上官婉儿在一旁也骤然一愣。
　　这一句若人生只如初见，给予了她们内心不小的震撼。
　　“高爱卿，你这嘴里的名句倒不少……不过朕没记错的话，朕与高爱卿初见那日，朕便心里清楚，高卿可不是什么好人。”
　　“这一句，显然不成立。”
　　武曌想到高阳初次见她的那一日，金銮殿上，高阳直接语出惊人，震惊了她。
　　也是自那一次，她便认定了高阳就是她苦苦要找的人。
　　但她也万万没想到，昔日那个毫无道德，被整个长安城痛斥败家子，第一纨绔的青年，竟在短短数年内，成长到了如今的地位。
　　并且真正的做到了，一计灭一国！
　　就光眼前从赵国传来的情报，武曌就足以断定……赵国未来数十年，都难以对大乾产生威胁。
　　赵缟暴跌，粮食被封锁，存粮又被大乾提前大手笔买走，光是这经济战就足够赵国受的。
　　这就更别说运气游戏这个丑闻，直接摧毁了赵国百姓对朝廷的信任。
　　君为舟，民为水，水能载舟亦能覆舟，失去了民心的赵皇，又能如何呢？
　　更何况，一旦皇权旁落，世家开始独大，那分裂和重新洗牌几乎是一件必然的事情。
　　赵国……已废了大半！
　　上官婉儿也想到和高阳同去临江城的时候，她也在一旁开口道。
　　“陛下有所不知，高大人与臣初去临江城时，在那马车上初次交谈，就要看看臣的腿。”
　　“哦？竟还有此事？”
　　武曌虽知晓此事，但还是故意打趣的看向高阳。
　　“有吗？”高阳开口道。
　　“没有吗？”
　　上官婉儿一阵反问。
　　高阳一脸尴尬之色，这真是底裤都被扒了，脸都没了。
　　他开始低头不语，只是一味喝茶。
　　一旁。
　　武曌目光唏嘘，感叹了一声。
　　“但此计一出，赵国无辜百姓惨死者，只怕也不少啊！”
　　高阳在一旁闻言，摇摇头道，“陛下，一将功成万骨枯，帝王之路，注定会死很多人。”
　　“这，避免不了！”
　　武曌点了点头，目光唏嘘的道，“高爱卿，你大可放心，朕只是感慨一番罢了。”
　　高阳继续道：“本质上来说，这是一个吃人的天下，就如匈奴，楚国、燕国以及我大乾，其实大家都没什么错。”
　　“只不过是立场不同，利益不同，赵国这些百姓固然无辜，可若臣和陛下不动手，那就要以天价银子笼络赵国。”
　　“并且即便如此，也要小心赵国反咬一口，博取更大的利益。”
　　高阳说到这，特意的顿了顿。
　　武曌也颇为感叹，高阳说的极有道理，如他所说，若大乾不动手，局势又会走向何方？
　　“同情是出于朕的人性，高卿不必担心。”
　　武曌笑着道。
　　高阳脸上露出一抹笑容，如释重负的道：“如此的话，那臣就放心了。”
　　“什么意思？”
　　武曌一听，心头微震。
　　高阳嘴角咧开，脸上露出一抹腼腆的笑容。
　　武曌看此笑容，心头的不妙越发浓郁，高阳这笑容，不对劲啊！
　　难道这还不够？
　　“高卿，难道这还没完？”
　　高阳出声道，“陛下，臣用无情教，共有三步，揭晓运气游戏的本质，摧毁赵国朝廷的威信，这只是第二步！”
　　“臣……还有第三步！”
　　武曌和上官婉儿面带错愕，不由得面面相觑一眼。
　　随后，武曌出声问道，“高爱卿，这第三步是什么？”
　　大乾事情太多了，因此这件事，她全权交给了高阳，令其负责。
　　高阳不说，她便也没问。
　　“倒也没什么，只是一些很浅薄，不足为道的造反手段罢了。”
　　“但无论是打压赵缟，提高粮价，从中赚取暴利，令赵国百姓民不聊生，还是揭露运气游戏，摧毁朝廷威严，这都是为了这第三步做铺垫！”
　　“这第三步，才是重头戏！”
　　武曌一听，心里骤然一惊。
　　她盯着高阳，一双凤眸惊疑不定。
　　上官婉儿不由得好奇问道，“高阳，具体是什么？”
　　“我听闻，你似乎动用了军器监的人，运送了一批火药过去。”
　　高阳一脸神秘，朝上官婉儿开口道，“婉儿，这第三步说起来太过复杂，你晚上来我府上，我好好跟你深入的说一下。”
　　上官婉儿：“……”
　　这要是去了，那深入的可就不一定是这第三步的毒计了。
　　因此，上官婉儿直接挪开视线，不去看高阳。
　　武曌目光看向高阳，带着探索。
　　高阳出于本能的道，“陛下，你若也好奇的话，那不妨晚上一起……”
　　但这话刚出，高阳就识趣的住了嘴，因为他感受到一股逼人的杀意。
　　武曌凤眸不悦。
　　这厮越来越大胆了，也越来越放肆了，须知上官婉儿可还在这呢。
　　她看高阳是吃补肾的汤剂，吃熊心豹子胆吃多了！
　　“朕等着看结果，不过是多等一段时间罢了。”
　　武曌出声道。
　　高阳很果断的道，“好嘞第717章莫道石人一只眼，挑动黄河天下反！
　　与此同时。
　　赵国境内。
　　无情教大本营。
　　“天下乱象初显，我白欣欣为何不能成就立一番霸业？”
　　“多年积累，历代教主心血，只看今朝！”
　　白欣欣一身白色长裙，脸蛋清冷，周身透着一股强大的气势。
　　她握紧历代只有教主才能拥有的无情枪，面庞冰冷，吐出一口浊气。
　　她朝底下的核心教众道，“传令下去，开始吧。”
　　“成则一起纵享荣华富贵，败则一起走地府！”
　　“是！”
　　这一瞬，伴随着白欣欣的命令，整个无情教都动了起来。
　　天穹之上。
　　一只又一只的信鸽飞过，振翅飞向远方。
　　赵国官道上，一个个无情教众骑着高头大马，正在宽敞的路上一路狂奔，他们以邯郸城为中心，朝四面八方而去。
　　这一次，白欣欣几乎是下了老本。
　　她几乎是将无情教多年的积累，全都赌了上去！
　　她相信高阳，也相信这是无情教要成事的天赐良机！
　　哗啦啦！
　　距离邯郸城三百里处，一条大河蜿蜒流过，河水撞击巨石，发出清脆的声音。
　　这是龙脊河，乃是贯穿赵国、大乾，燕国三国的黄河的一条支脉，因其特殊的地形，状似巨龙的脊背而闻名。
　　雷暴站在龙脊河不远处的小山村内，正在院内焦急踱步。
　　“这都多久了，教主的消息怎么还没来，这可急死我了！”
　　这时。
　　蔚蓝的天穹上，一只鹰隼从远处飞来，振翅而来。
　　当看到这只鹰隼，雷暴的脸上满是激动。
　　“来了！”
　　“终于来了！”
　　鹰隼落在雷暴的手臂上，雷暴迅速从其爪子旁，取下纸条。
　　纸条上唯有八个大字——石人可动，天下将反！
　　雷暴看完后，神色激动不已。
　　他缓缓吐出一口浊气，压下内心的激动，出声道，“来人！”
　　“传教主令，按照原定计划行事！”
　　三日之后。
　　一个大雨哗啦啦而下，寂静无人的傍晚，只听一声巨响，惊动了龙脊河附近一带的所有村民。
　　“什么声音？”
　　“应是打雷了，没啥大事！”
　　“当家的，咱们要不出去看看，这声音似乎和雷声不太一样。”
　　“雨这么大，出去作甚？这粮都涨上天了，再这样下去，咱们都没法活，这还看个毛？睡觉睡觉！”
　　“当家的，听你的！”
　　这样的对话，充斥在附近每一户听到动静的家中。
　　他们也没当回事。
　　次日。
　　雨水停歇，天空放晴。
　　大量百姓全都聚集在龙脊河的岸边，看着那静静躺在干涸河床淤泥下，足足三丈之高的石人。
　　他们一阵目瞪口呆，见到此幕的百姓，无不面带愕然。
　　并且这石人极为特殊，只有一只眼！
　　独眼石人！
　　远远看去，就令人一阵不寒而栗！
　　人群之中，不知是谁率先跪地，接着高呼道，“河神……河神显灵了！”
　　“这是河神啊！”
　　“昨夜那声巨响，就是上天之雷，乃是河神出世的巨响啊！”
　　下一瞬。
　　哗啦啦。
　　一大片百姓全都跪倒在地，在他们心中，河神的威严比帝王更甚。
　　甚至赵国诸多地方，还存在着以活人祭祀河神，祈求风调雨顺的陋习。
　　人群之中，一个面色苍老，走路也颤颤巍巍的老人出现，他嘴唇咧开，穿着一身祭祀所用的长袍。
　　见到此人，村民全都纷纷激动了。
　　“大祭司，您竟来了，您赶快看看，河神显灵了，难道是上天有什么预示？”
　　“是啊，大祭司，您见多识广，可与上天沟通，您快来看看！”
　　大祭司听到声音，不由得朝一个方向看去。
　　不远处，雷暴满脸笑容，他正伸手，不断抚摸着一个八岁孩童的头。
　　大祭司浑身一颤，连忙收回目光，他颤颤巍巍的朝村民道。
　　“当年天下水灾成患，河神经常暴怒，但好在诞生了一位英雄，名为大禹！”
　　“传说大禹治水后，便留下了一个神物，以及一句谶言——”
　　此话一出，一众村民越发好奇，这大禹治水的故事，莫说整个赵国，哪怕是整个天下，都广为流传。
　　他留下的谶言，这必定是天意了。
　　人群之中，有百姓激动的出声问道，“大祭司，是什么谶言？”
　　大祭司看了一眼最喜爱的孙子，转而一字一句的道，“独眼现，则王朝灭！”
　　“此乃，天罚！”
　　轰！
　　此话一出，这就如天雷滚滚作响，惊的众人全都惊愕不已。
　　“嘶！”
　　众人一片倒抽凉气，不禁一阵头皮发麻。
　　独眼现，则王朝灭！
　　这句谶言，几乎直指赵国！
　　“大家快找找，石人身边，应该有至宝诞生！”
　　随着大祭司一番话，众人在石人附近的淤泥旁，赶忙寻找。
　　这一找，他们竟寻到了一些前朝玉玺碎片，以及一些近乎透明，碎裂成一小块一小块，能倒映出人脸的琉璃。
　　这便更加令百姓确认，独眼石人现世，此乃天罚！
　　赵氏窃国，天罚降世！
　　甚至就连赶来的赵国官兵，听闻此事，见到这三丈之高的巨人，以及这些能倒映出人脸的琉璃，也纷纷丢下手中兵器，跪地叩拜。
　　“天罚，这定是天罚！”
　　“昨夜我听的清清楚楚，那巨大的响声，必定是雷霆，这乃天怒！”
　　“赵氏引起天怒，上天特降下天罚！”
　　“赵氏气数已尽！”
　　一时间，百姓纷纷说道，传的有鼻子有眼的。
　　并且原本因为赵缟暴跌，粮价暴涨，已经出现了双向崩盘，一个跌的无人买，一个涨的百姓压根买不起，早就引起了巨大的民愤。
　　因此消息一出，犹如蝗虫席卷，飓风扫过一般，席卷赵国各地！
　　莫道石人一只眼，挑动黄河天下第718章鱼肚藏纸条，白狐吐人言，无情当立！
　　几乎是同一时间。
　　邯郸城以东，五百里外。
　　渔夫林三正在照常打鱼，没办法，现在的粮价涨的太凶了，压根就买不起，他只能期盼着能多打几条鱼，来改善改善生活。
　　他撑着小船，行驶在渭水河中，并且从中捞起一条肚胀青鱼。
　　“哈哈，这么大的一条青鱼，可用来好好改善改善生活了。”
　　林三满脸笑意的回去。
　　并且为了解馋，林三直接拿了一把刀，就剖开了鱼肚。
　　但下一秒，他愣住了。
　　只见鱼鳔塞着半片麻布，血字歪斜。
　　林三不识字，看不懂写的什么，但鱼肚子竟出现了纸条，这必定是天意啊！
　　因此，他连忙一手拿着青鱼，一手拿着布条，朝屋外走去，这动静惊动了诸多人。
　　最终，一众百姓来到一个私塾先生旁，私塾先生见到纸条，面色骤然大变。
　　他满目震撼，摊开双手的道——“苍天死，赵氏终，独眼开河天下从！”
　　“嘶！”
　　百姓闻言，全都一阵头皮发麻。
　　里正听闻动静，夺过布条欲烧，却被一众渔民围住，愤怒的吼道：“大胆，你敢毁苍天的法旨？”
　　当夜，林三家莫名起火，仅存焦黑的鱼骨与布条灰烬。
　　但在三日后，上游十个村落同时捞到“丹书鱼”，字迹雷同——苍天死，赵氏终，独眼开河天下从！
　　一时间，消息不胫而走，远远传了出去。
　　数日后。
　　深夜。
　　漆黑一片，只剩皎洁月光笼罩大地。
　　赵国皇陵。
　　皇陵守夜人王五如往常一样巡更时，忽听断碑后传来尖细呜咽。
　　王五提着灯笼，心里十分害怕。
　　他看不太清，也不太敢靠近石碑，只能小心的接近，神色紧张。
　　但越是靠近，那道轻微的呜咽声就越是清晰。
　　“赵家龙，乾家凤，石人睁眼江山动！”
　　王五举灯照去，只见一团黑影窜过，就像一只白狐逃去。
　　王五小心跟去，只见荒草间残留磷粉洒成的发亮爪印。
　　王五面带震撼，满脸愕然，一阵头皮发麻，呢喃着自己听到的那番话。
　　“赵家龙，乾家凤，石人睁眼江山动！”
　　次日，一大早便全镇流传：“狐仙夜哭陵，赵氏要灭门！”
　　里长闻言，暴怒不已，他亲自鞭打传谣者，下手极重，却止不住连樵夫都说听见山间狐群齐啸“动！动！动！”
　　一时间，事情传的越来越邪乎。
　　邯郸城西，三百里地。
　　青石镇。
　　青石镇百姓遭遇两年大灾，颗粒无收，粮食捉襟见肘。
　　今年，他们更是不好过。
　　当粮价暴涨，青石镇一带的百姓，只能勒紧裤腰带过日子。
　　以往的时候，朝廷还会进行拨款，赈灾救济灾民。
　　但如今，朝廷自己的日子都不好过，邯郸城内都爆发了一场滔天的民愤，百姓和官兵厮杀起来，这又怎么会赈灾？
　　因此，青石镇一带饿殍遍地，哀嚎遍野！
　　但这时。
　　青石镇外，支起了一个粥棚，大锅咕噜咕噜的沸腾着，郭无机掐着兰花指，往里面撒入薄荷和苦涩的艾叶。
　　一碗又一碗煮沸的符水，由带着面纱，身穿白裙的白欣欣递给一个个瘦骨嶙峋的百姓。
　　一个瘸腿老汉，走路都快走不稳了，嘴唇干裂，眸子空洞。
　　但在喝下这碗符水后，却脑门一阵发汗，离奇恢复了些许力气。
　　他站起来，颤颤巍巍的走了几步，接着跪地痛哭道，“无情老母显灵，这符水真的能治病救人！”
　　白欣欣站在祭坛上，朝一众赵国百姓高声道，“苍天已死，无情当立，岁在甲子，尔等助我！”
　　下一瞬，一股滔天声浪席卷而出，众人纷纷怒吼出声。
　　“苍天已死，无情当立，岁在甲子，尔等助我！”
　　“苍天已死，无情当立，岁在甲子，尔等助我！”
　　白欣欣听着这一道又一道的声音，面无表情，但内心却极为震撼。
　　活阎王，太可怕！
　　所谓的符水，又怎会没用呢？
　　这里面可不光只有苦艾叶，以及一些乱七八糟的，更有救命的粟米！
　　这符水，谁会不喝呢？
　　这样的世道，谁会不跟随呢？
　　从此刻开始，星星之火，开始燎原！
　　赵国皇宫。
　　金銮殿内。
　　赵皇坐在龙椅上，底下是文武百官。
　　殿外。
　　一道又一道声音响起。
　　“报！”
　　“龙脊河一带出现独眼巨人，当地大祭司称是上古谶言，说独眼现，则王朝灭，百姓纷纷跟随，冲入了府衙，打开了粮仓，起兵谋逆！”
　　砰！
　　“这帮人简直反了天，胆敢谋逆，立刻出大兵镇压，给朕杀！”
　　赵皇猛地捶打龙椅，满脸震怒。
　　但这时。
　　又是一道声音响起。
　　“报！”
　　“启奏陛下，渔民林三在渭水河中打捞起青鱼，鱼肚子中有纸条——苍天死，赵氏终，独眼开河天下从！”
　　“报！”
　　“皇陵守夜人王五照例巡查时，听闻白狐发出人声，称“赵家龙，乾家凤，石人睁眼江山动！次日，一大早便全镇流传：“狐仙夜哭陵，赵氏要灭门！””
　　“报！”
　　“青石镇一带，诞生一无情教，以一符水救治难民，令无数人跟随，喊着苍天已死，无情当立，岁在甲子，尔等助我！”
　　“现部下数万人，正在四处抢粮！”
　　这些消息接连传来，赵皇人都麻了！
　　天下各地都在谋反，这该如何出兵？
　　赵玉衡也是攥紧拳。
　　无情教普通的民众不知，但他何尝不知？
　　当初高阳便是差点栽在无情教的手上，但分明在大乾的无情教，竟莫名其妙的出现在他赵国，还喊着苍天已死，无情当立，岁在甲子，尔等助我就造反了。
　　这哪怕是傻子，都知是怎么回事。
　　活阎王，我把你当兄弟，你把我当二逼，这是往死里坑啊！
　　这三步下来，赵国能不灭就烧高香了！
　　这一刻，赵皇也彻底没脾气了，也不嚷嚷着出兵大乾了。
　　他心头生出一股无力感。
　　这一步又一步的杀招，令他心生绝望！
　　赵普身穿相袍，神色极为复杂，他痛苦的闭上了眼。
　　这三步杀招袭来，他清楚的知道，从此之后，七国只剩六国。
　　赵国，将就此泯灭于历史！
　　并且以他看来，这鱼腹狐鸣的手段能撼动赵国，并不是手段多高明，也不是有多精明，而是……百姓愿信。
　　赵国百姓更饿，更恨，因此活阎王只是递了个火把，他们就自己烧了赵国。
　　在这乱世，饥饿永远比神灵更具号召力，这些所谓的“神迹”，全都基于“抢粮”、“活命”来挂钩。
　　并且针对识字率百不存一的普通百姓，这些故事与谣言，要更具冲击力，传唱更广！
　　活阎王，真乃天生的造反圣才！
　　ps：（欠大家的，先补给大家，另外求一求免费的小礼物，感谢各位彦祖大大第719章武曌主动拍马屁，有大坑！
　　大乾。
　　长安城。
　　武曌身穿一身金黄色的龙袍，面前是一桌色香味俱全的早膳。
　　武曌手持汤勺，正在用膳。
　　今日她胃口大开，食欲极好。
　　当赵国的消息传来，武曌直接惊的差点将嘴里的一碗粥给喷了出来。
　　“什么？”
　　“独眼巨人？狐狸叫，鱼肚藏纸？”
　　“还有这苍天已死，无情当立，岁在甲子，尔等助我？这无情教短短数月，已经上万教众了？”
　　武瞾神色震撼，满脸不敢置信。
　　上官婉儿同样震撼不已，红唇微张。
　　她朝着武曌开口道，“陛下，现在的赵国堪称乱成了一锅粥，前有邯郸百姓因运气游戏，直接和宫内禁卫厮杀，死伤众多，后有无情教率先造反，全国起义之人，不计其数。”
　　“赵国……这是真废了！”
　　上官婉儿说到最后一句，重重吐出一口气，美眸震撼。
　　她一向是属于比较谨慎之人，不会轻易的下决定，但能让她这么说，那就唯有一个可能。
　　那便是赵国真废了。
　　但想想也是，赵国百姓先前大肆囤积赵缟，但最后赵缟的价格却跌到了谷底，令无数人破产。
　　后粮价一日三涨，屡破新高，百姓压根就买不起。
　　再加上运气游戏，全国大起义，这赵皇要是能逆风翻盘，化险为夷，那真的堪当千古一帝！
　　武曌神色复杂，深吸一口气道，“传高相，朕要见他！”
　　“这叫一些浅薄的手段？这叫一些低级的造反手段？”
　　武瞾想到那一日的高阳，不由得嘴角一抽，质问出声。
　　纵然武曌一代帝王，此刻也有些害怕了。
　　对于百姓来说，造反的手段并非越高明越好，相反要以最直接、最粗暴的方式进行，这些所谓的天意，以及童谣，才是绝杀！
　　高阳搞出一个也就算了，结果搞出这么多，这就让武曌有些不淡定了。
　　这简直给天下心怀不轨之徒，都好好上了一课！
　　很快。
　　高阳收到圣旨，来到了皇宫。
　　“臣拜见陛下。”
　　高阳一见武曌，恭敬行礼。
　　当看到那双直勾勾盯着自己，且还不说话的凤眸。
　　高阳瞬间心有所感，骤然明白发生了什么。
　　但他脸皮极厚，压根就不往那个方面去提，相反还摸了摸脸，朝武曌出声问道。
　　“陛下如此目光看臣，难道是臣这几日又变好看了点？”
　　武曌：“……”
　　“高相，你的毒计天下无敌，你的脸皮同样天下无敌。”
　　武曌也见过太多臣子，其中各种人都有，但全都不像高阳这般。
　　高阳这厮，她永远是率先绷不住的那个。
　　她也懒得跟高阳纠缠，直接就出声道，“高相，独眼巨人，鱼腹藏纸条，以及这苍天已死，无情当立，这是你先前对朕所说，所谓浅薄，所谓上不了台面的造反手段？”
　　直至此刻，武曌想到这些，还是忍不住的头皮发麻。
　　高阳也知武曌知晓了赵国内发生的事，并且显然效果比他所预料的还要更好。
　　于是，高阳也点点头道，“陛下，这些手段的确出自臣手，在臣心中，的确比较浅薄。”
　　“难道陛下觉得这些手段十分惊人？”
　　武曌凤眸眯起，盯着高阳。
　　这给高阳装的，这厮是真欠揍啊！
　　但武曌身为帝王，她不要面子的？
　　因此她也淡淡开口道，“朕只是有些意外，没想到高相还精于此道。”
　　“至于这些造反手段，在朕眼中，一般吧。”
　　武曌淡淡开口，周身弥漫着一股矜贵的气势，极为傲娇。
　　噗呲。
　　高阳一个没忍住，不小心笑出了声。
　　武曌脸一黑，不悦的出声道：“高爱卿，你笑什么？”
　　“陛下，抱歉，臣一时之间没忍住。”
　　“但臣其实一向忍耐力极好，受过严苛的训练，除非是实在憋不住。”
　　“朕的话好笑？”武曌凤眸眯起，不一脸悦的道。
　　高阳洞察到了死亡的回响，于是一脸肃然的道，“臣岂敢笑陛下？”
　　“臣只是想到了一些比较好笑的事情罢了，但这事情不说也罢。”
　　“倒是陛下这是在用膳？这早膳看着不错啊，臣正好早上还没吃……”
　　高阳摸着肚子，一双眸子盯着武曌。
　　武曌：“……”
　　脸皮够厚，果然好处多多。
　　以高阳的脸皮，她觉得做什么都会成功的。
　　“来人，添一副碗筷！”
　　武曌黑着脸，下了命令。
　　“臣多谢陛下！”
　　高阳也毫不客气，当碗筷放到桌上后，他便开始大快朵颐。
　　那如狂风卷落叶的吃法，直接震惊了武曌。
　　“高爱卿，你是自饿牢中放出来的吗？这是几天没吃，来朕这进货了？”
　　武曌惊呆了。
　　更何况，武曌一向不喜铺张浪费，因此她的早膳并不多，只有几碟精美的小菜罢了。
　　高阳这样吃，她吃什么？
　　“御膳太好吃，臣一下没忍住，还请陛下勿怪……”
　　高阳露出一张童畜无害的笑容。
　　武曌深吸一口气，放下手中的筷子。
　　转而，她朝高阳开口道，“高相，无妨，你立下赫赫大功，吃顿早膳算得了什么？”
　　“只是，吃饱了吗？”
　　“没吃饱的话，朕再命御膳房上一份。”
　　高阳看了一下吃的差不多的早膳，摸了摸肚子，刚想说没吃饱，就感受到一双骤然变的极为冰冷的眸子，他赶忙道。
　　“陛下，臣吃饱了。”
　　武曌脸色缓和，而后朝高阳道，“既高相吃饱了，那朕便与高相聊一聊国事。”
　　“可好？”
　　高阳端起饭后的一杯早茶，抿了一口，“臣愿为陛下效犬马之劳！”
　　武曌一双凤眸缓缓变的严肃，她开口道，“赵国大乱，已成定局，我大乾此次不但能大赚一笔，还解决了身边一个心腹大患。”
　　“此事可喜可贺。”
　　“赵国朕是不担心了，现在朕担心的便是——匈奴！”
　　武曌想到匈奴，一双凤眸变的极为严肃。
　　高阳端起手中茶杯，指尖旋转，并未第一时间开口。
　　武曌继续的道，“玄水河套一战，高相神勇，勇冠三军，突袭了匈奴老巢，将其一锅端，为我大乾立下了赫赫战功，扬我大乾国威。”
　　“此战，朕极为欣喜！”
　　“高相之威，在整个草原流传，纵观我大乾，虽名将能臣无数，但无一人有高相之能！”
　　“玄水河套一战虽打出了我大乾的气势，但此战却并未伤及匈奴的根本，尤其匈奴背后，还有楚、燕、齐三国的支持！”
　　“因此朕想与高相商议一二……”
　　高阳是越听越不对劲，越听心里越慌，这武曌主动拍马屁，这事只怕不小。
　　因此纵然是武曌，高阳也直接不管不顾的将其打断。
　　“陛下，您不会是想再派臣出征草原，痛击匈奴吧第720章出征？这不可能，纵然我高阳饿死，那也不可能！
　　武曌一听，一张矜贵的脸上露出笑容。
　　她朝高阳赞叹道，“高相不愧是朕之能臣，知我者，高卿也！”
　　“你我君臣心意相通，何愁不能成一番大事？”
　　“朕的确是这样想的！”
　　“出征匈奴，扩大战果，遍览朝中，能让朕觉得有把握的，唯有高相一人！”
　　武曌一脸认真，满脸期待。
　　她自然知晓高阳的重要性，但匈奴也是一个棘手的问题。
　　不打废匈奴，大乾难以成为天下霸主，永远会被匈奴牵制！
　　并且高天龙是何许人也，就连他出征匈奴，带着精良的装备，都未能讨得便宜，还是高阳主动破了局。
　　那整个大乾，还有谁能出征匈奴？
　　思来想去，武曌还是将主意打到了高阳身上。
　　整个大乾天下，能让她武曌寄予厚望，并且愿意给予精锐的，唯有高阳！
　　高阳嘴角一抽，额头一阵黑线。
　　今日他就说起床感到一股不妙，敢情是在这等他呢？
　　但这一刻，纵然是面对武曌，纵然这话是武曌说的。
　　那也不能再让武曌拍马屁了，否则他小命休矣！
　　“陛下，此事万万不可！”
　　“若陛下想让臣再度出征草原，不如一剑将臣杀了。”
　　武曌眉头蹙紧，下意识出声道，“为何？”
　　高阳两手一摊，十分怂的道，“无他，太危险了。”
　　武曌：“……”
　　“就因为这个理由？”
　　武曌一脸难以置信，她若找大乾任何一个将领，那涉及到出征，都是为了她赴死，为大乾赴死，纵然拒绝，那也是找别的理由。
　　太危险这个理由，纵观满朝文武，还真只有高阳一人！
　　高阳也难以置信，不由得反问道，“陛下，这个理由难道还不够吗？”
　　“臣打破了大乾和匈奴之间的僵局，连匈奴单于祖父，叔父，他太奶都被臣生擒，抓进了长安城，这仇太大了！”
　　“现在匈奴单于只怕做梦都想食臣之肉，饮臣之血，将臣挫骨扬灰！”
　　“王校尉顶替臣时，还口出狂言，说臣轻薄了匈奴王子的太奶。”
　　“这若臣落在了匈奴的手上，那下场臣都不敢去想。”
　　“更何况打匈奴，唯有一招，那便是臣先前跟陛下所说的闪电战，一个字——快！”
　　“可闪电战的本质，便是迂回，绕后奔袭，这不可谓不危险。”
　　“一旦走漏了消息，被那匈奴单于调大兵围追堵截，那可真就死翘翘了。”
　　高阳就如被踩了脚一般，口如机关枪一般输出。
　　武曌都惊呆了。
　　这是句句不提怕死，但句句都是怕死啊！
　　“那为何玄水河套一战时，高卿愿率亲卫对匈奴展开闪电战呢？”
　　“这次朕若要对匈奴用兵，扩大战果，高爱卿的手底下，可不是区区八百亲卫了！”
　　高阳依旧不为所动，盯着武曌的凤眸开口道。
　　“陛下，这能一样吗？”
　　“有何不一样？”
　　“陛下，这真不一样。”
　　武曌原本还想出声质问，但声音忽然戛然而止。
　　她瞬间就想明白了。
　　玄水河套一战时，高阳与匈奴之间并无太大仇恨。
　　纵然是出师未捷，那也无伤大雅。
　　只要没死在战场上，纵然是成了俘虏，只要高阳展露身份，那就能活下去。
　　匈奴单于又与高阳无仇，并且以高阳一肚子坏水的本事，多半还藏着能令匈奴大兴的毒计。
　　因此纵然是被俘虏，高阳也能活的很滋润，照样能吃香的喝辣的，甚至是匈奴公主，都得陪在他身旁哄着他。
　　这便是强者，从不抱怨环境。
　　但现在不一样了，匈奴单于的老窝被高阳一锅端了，高阳又疯狂挑衅那匈奴王子，踩着匈奴的脸一阵输出。
　　这危险性与玄水河套的第一战，简直不是一个等级的。
　　当时她还感到奇怪呢，都已经绕后将匈奴一锅端了，居然还疯狂挑衅匈奴，狂拉仇恨。
　　原来这厮是打定了主意，再也不出征，就留在长安城享乐啊！
　　这高阳，简直八百个心眼子。
　　武曌不说话，高阳还以为武曌不知他的决心。
　　于是他再次朝武曌开口道，“陛下，自从端了匈奴单于的老窝，挑衅匈奴王子巴特尔，说连他太奶都那啥了。”
　　“臣便下定了决心，这辈子我高阳纵然是饿死，老死在长安，都不带出征匈奴的。”
　　“真不是臣不愿为陛下分忧，只是臣一旦落入匈奴人的手中，那可真就生不如死，惨遭折磨，臣这人骨头软，真受不住酷刑……”
　　武曌：“……”
　　“…第721章崔星河的转变，宋家的懊悔！
　　与此同时。
　　长安城内。
　　当赵国的消息传来，惊呆了长安城的各大世家。
　　崔家。
　　崔星河闻听消息，陷入久久的沉默之中。
　　“赵缟暴跌，从一缟能换十斗米，再到一缟连半斗米都换不到，赵国炒赵缟的商贾，百姓，只怕一夜之间破产！”
　　崔星河想到这，不禁闭上了眼，内心极为震撼。
　　他本以为拉高赵缟，再令其暴跌，活阎王的手段就足够恐怖了，没想到他的目标竟是赵国的粮食！
　　随后，运气游戏以及无情教造反的消息，更是令他浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“一计灭一国，这活阎王是人吗？”
　　昔日，崔星河自认不凡，生来就觉得自己有朝一日，会光耀整个大乾，位极人臣，扬名七国。
　　现在，他被打击的彻底麻了。
　　活阎王一出，天下谋士，能臣，尽要低头，难掩其光芒！
　　“既然追赶不上，连影子都看不到了，那倒不如换一个思路……”
　　崔星河深吸一口气，下了决定。
　　“去你妈的，什么狗屁圣贤书！”
　　“追不上……那就索性不追了！”
　　崔星河直接将手中的圣贤书，如扔垃圾一般扔了出去。
　　从今以后，我崔星河便要及时行乐，彻底躺平！
　　崔健闻听崔星河之转变，匆匆赶来，面带慌张。
　　“星河，不可如此颓废啊！”
　　“为父始终坚信，我儿星河有丞相之姿啊！”
　　崔星河一张脸紧绷着，朝崔健长叹一口气道，“父亲大人，你有所不知，活阎王带来的压力太大了！”
　　“孩儿因此压力，实在无心追赶……”
　　“那我儿如何能够减轻压力？”崔健焦急问道。
　　崔星河眼神闪烁，负手望天道，“我听闻父亲大人又要纳一房小妾，并且还尚未过门？”
　　“但……不可…不可啊，岂能如此，岂能如此啊！”
　　“嘶！”
　　崔健一听，骤然倒抽一口凉气。
　　但他深吸一口气，朝崔星河开口道，“我儿，为父明白了。”
　　“你且等着！”
　　说完，崔健大步离开。
　　崔星河面色一喜，随后自言自语的道，“定是被那活阎王给影响了，我……我怎么越发变态了？”
　　“罢了，变态就变态吧。”
　　崔健离去后，直接找到了管家，“遍寻长安城，找一两百斤之女，老夫要纳她为妾！”
　　管家骤然惊了。
　　“什么？”
　　他瞪大眼睛，没想到崔健的口味这么重！
　　崔健横了一眼，负手道，“不是老夫喜欢，是我儿喜欢！”
　　“他压力太大了！”
　　“……”
　　宋家。
　　宋礼面露呆滞，瘫坐在椅子上，他的脸上满是震惊。
　　宋青青一身绿色的长裙，远远瞧见宋礼的表情，心中闪过不妙。
　　她小心的上前，朝着宋礼问道，“父亲大人，可是又有消息传来？”
　　宋礼抬起头，盯着宋青青那张姣好的脸，神色复杂。
　　曾几何时，他将宋青青视作骄傲，可谓是费尽心思培养，琴棋书画，无所不会，他一心盼望着宋青青嫁入豪门，一飞冲天。
　　但现在，他看到宋青青，心底就不知是何滋味，泛起苦楚。
　　错失高阳，主动退婚。
　　他宋家，已成为整个长安城的笑谈！
　　“你可知活阎王又干了什么大事？”
　　宋礼深吸一口气，缓缓抬眸看向宋青青道。
　　“他做了什么？”
　　宋青青心头，本能浮现出一抹不妙，她小心的开口。
　　宋礼直接的道，“他为赵国设下了一局，拔高赵缟价格，逼的赵国百姓纷纷改稻为桑，去养蚕，再砸盘赵缟，对赵国展开禁粮，抬高粮价大赚一笔！”
　　“什么？”
　　“高阳竟有此手段！”
　　宋青青面带震惊，难以置信。
　　但宋礼却嗤笑一声，“你以为这就完了？”
　　“你可记得无情教？”
　　宋青青点头，“自然记得，这无情教当初刺杀高阳，差点要了高阳的命！”
　　“那一次陛下震怒，整个长安城都差点被掀翻了。”
　　宋礼一阵头皮发麻的道，“但你曾想到，昔日刺杀高阳，将高阳生擒的无情教，现在去了赵国，并且趁此大好时机，掀起了浩浩荡荡的造反！”
　　“仅数月时间，人数不下上万人！”
　　此话一出，宋青青再也难掩镇定，一张姣好的脸满是难以置信。
　　高阳……这是何手段？
　　就连昔日刺杀他的无情教，也成了他的人，在那赵国暗中搅动风云？
　　“一计出，令那赵国骤然风云变幻，民不聊生，饿殍遍地！”
　　“此等英才，本是我宋家佳婿，将庇护我宋家百年！”
　　“可我宋家竟主动上前退婚……”
　　一想到这，宋礼满脸的痛心。
　　他攥紧拳，心头满是不甘。
　　宋青青也骤然陷入沉默，低垂着头。
　　现在她每日都在府中宅着，不敢上街闲逛，纵然上街，也得带着面纱，否则一旦被认出来，那便会面临百姓的指指点点，以及戏谑的目光。
　　忽然。
　　宋礼抬起头，一双眸子带着坚定。
　　他朝宋青青开口道，“女儿，左右我宋家也没脸了，趁着活阎王对你还有残留的情意，你可敢与我搏一搏？”
　　“搏赢了，我宋家将就此翻身，搏输了……也不过给长安再添一点笑料罢了。”
　　“你，可敢？”
　　宋青青骤然抬头，一双眸子直视着宋礼，她目光坚定的开口。
　　“父亲大人，女儿愿搏一搏！”
　　宋礼捋了捋下巴上的胡子，脸上露出一抹欣慰。
　　“那便……搏一搏！”
　　“……”
　　从皇宫出来后。
　　高阳便坐上了马车，他没想到，武曌竟又打起了他的主意。
　　当然，出征这种事，这是绝不可能的！
　　开玩笑，虽然他有一定的把握，大乾武器也甩了匈奴人一大截。
　　但他已经位极人臣，权势滔天，在这长安城呆着，没事去会所洗洗脚，再跟绿萝玩玩特殊的小游戏，这不香吗？
　　累死累活出征，去跟匈奴玩命？
　　这开什么玩笑呢？
　　他可跟高天龙不同，没苦还非得硬吃……
　　“大公子，无情教派人亲至长安城，已至府上。”
　　“他要见大公子！”
　　高阳闻言，眼底闪过一抹好奇。
　　“无情教不派人传来消息，却派人亲至定国公府，此事有点意思！”
　　“走，加速回府！”
　　陈胜的声音传来，“是！”
　　但没过多久，陈胜的声音再次响起。
　　“大公子，定国公府被围了，好多的百姓！”
　　“什么？”
　　“定国公府被围了？”
　　高阳一听，直接惊了。
　　他掀开马车帘子，下了马车。
　　围观的百姓一看高阳，目光全都聚焦在高阳的身上。
　　“高相来了！”
　　“大家伙快让让！”
　　“什么？高相来了，大家快让一条路，让大公子过去！”
　　众人让开后，高阳一双眸子朝前看去。
　　下一秒。
　　他呆住了。
　　视线内。
　　只见一身绿色长裙，脸蛋娇嫩的宋青青映入眼帘，正楚楚可怜的盯着他。
　　并且最引人瞩目的是，宋青青的背后还多了一根藤条，藤条上满是尖刺，刺破了绿色长裙，渗入肌肤，带起殷红的鲜血第722章如何成为丞相夫人？
　　“这……这是负荆请罪？”
　　高阳盯着眼前的这一幕，脸色陡然变的怪异。
　　他是万万没想到，宋青青竟会给他来这一出。
　　这背后，必有高人指点！
　　此事他若处理不好，很容易给宋青青一个深情的名声，他反而会遭反噬。
　　毕竟弱势的一方，天然会更令人同情。
　　这一点，深谙人性的高阳自然知晓。
　　但这宋青青也是狠人，一个心高气傲的女子，竟然能拉下脸，主动的来到定国公府外，来这一出负荆请罪。
　　这被猴一样观看，要是脸皮不够厚，心理不够强大，还真扛不住！
　　但高阳也不算太过意外，这想必是赵国的消息传到宋家，令后者再也坐不住了。
　　现在定国公府如日中天，他位极人臣，权势滔天。
　　宋家想修复关系，倒也不奇怪。
　　“高阳……那一日退婚，是我错了，既然错了，那就要接受惩罚。”
　　“我现在来了，我什么都不要，我只想你能原谅我，你若心里有怨，你怎么都行。”
　　“我只希望……你能给我一个机会，一个我们回到从前的机会。”
　　宋青青贝齿咬着红唇，朝着高阳一阵开口。
　　这一番话响起，引起一众百姓的同情，众人纷纷看向高阳。
　　不远处，高峰负手站在门口，一双眸子正落在高阳的身上。
　　高阳迈开步子，脸上毫无表情。
　　他朝宋青青走去，这令宋青青的心中极为紧张。
　　高阳以前对她的感情，她很坚信！
　　在她的心中，她十分确定，高阳对她还残留一丝情意。
　　因此，她愿意搏一搏，这可真是豁出去，脸都不要了。
　　高阳停下步子，一双眸子看向宋青青，随后出声道。
　　“宋小姐，你知道如何嫁给一个丞相吗？”
　　宋青青不禁一愣，一双眸子中泛起迷惑，不解的看向高阳。
　　高阳出声道，“很简单，那就是在他一无所有的时候嫁给他。”
　　轰！
　　此话一出，犹如风暴一般，朝着四周席卷而去。
　　宋青青脸色骤然变的煞白，贝齿咬着红唇，感到极为难堪。
　　周遭一众百姓则是十分激动。
　　“好！”
　　“这句话太好了，高大人这句话道尽了精髓，如何成为一个丞相夫人，那就在他一无所有的时候嫁给他！”
　　“高大人昔日一无所有，声名狼藉之时，宋家落井下石，前来退婚，现在高大人功成名就，名扬四海，位极人臣，这宋青青就来了，真不要脸啊！”
　　“是啊，这宋家之女脸皮真厚！”
　　宋青青咬着牙，一张脸火辣辣的，但还是朝高阳不甘的出声道，“可昔日我们之间那么美好，为何就不能放下矛盾，回到过去呢？”
　　高阳听的一阵作呕，他纠正的道，“宋小姐，破镜难重圆，覆水难收，这个道理你难道不懂？”
　　“更何况，你所谓的美好，只是宋小姐你一人的感受，对高某来说，可并不美好，一个舔狗又有什么快乐可言呢？”
　　“现在本官心有所属，宋小姐还是请回吧。”
　　高阳说完，不想持续这一场闹剧。
　　宋青青白皙的拳骤然攥紧，任凭指甲刺入掌心，带来一阵钻心的疼痛。
　　但想到宋礼，想到自己现在的尴尬境地，宋青青还是倔强的道。
　　“我不走。”
　　“你不原谅我，我就不走！我一直跪到你回心转意！”
　　高阳也没了耐心，直接迈开步子道，“那宋小姐就继续跪吧。”
　　“你想跪多久，那便跪多久。”
　　“纵然跪死了，那也和本相毫无关系！”
　　高阳说完，直接朝大门走去，只留下心底极为不甘的宋青青。
　　宋青青现在极为尴尬，高阳的态度跟她所想的完全不同。
　　现在她就处于一个尴尬的境地，若是不跪，那无疑成为长安笑谈，若是继续跪，长安百姓估计会笑的更大声一点。
　　一句如何成为丞相夫人，直接将她绝杀！
　　权衡再三，宋青青还是顶着一众百姓戏谑的目光，灰溜溜的离开了。
　　“父亲大人，那高阳好生绝情……”
　　宋青青回到宋家，找到了宋礼，告知了一切。
　　宋礼痛苦的闭上双眼，坐在椅子上，经此之后，宋家是真抬不起头了。
　　“如此，那我宋家必须另谋出路了啊！”
　　宋礼喃喃自语。
　　“……”
　　定国公府。
　　高阳和高峰并行。
　　高峰不由得朝高阳道，“孽子，今日之事，倒还比较令为父满意。”
　　高阳笑而不语。
　　刚刚高峰在门口盯着他的眼神，极为渗人，高阳毫不怀疑，若他敢皮一下，那一进门，就将迎来高峰和高天龙的混合双打。
　　高峰是爽了。
　　纵是高阳入金銮殿之前，定国公府也是地位显赫，瘦死的骆驼比马大。
　　但宋家主动上门退婚，这无疑是狠狠一巴掌抽在他的脸上，令整个定国公府都难以抬起头。
　　但今日宋家这一出，可谓是洗刷了这份耻辱，这又怎能令他心头不快？
　　不过，高峰忽然表情一顿，似是想到了什么，接着朝高阳道。
　　“但老夫比较好奇，宋青青并未说你心有所属，你为何主动说有心上人？”
　　高阳闻言，两眼一翻，极为不悦的道，“父亲大人，你这就格局小了！”
　　“哦？”
　　“孽子，何出此言？”
　　高阳解释的道，“以宋家的地位，宋青青主动负荆请罪，这事几乎都不用想，必定传遍整个长安城。”
　　“孩儿主动说心有所属，这其中的操控空间可就大了，就好比上官大人，关键时候，今日埋下的这句话就能用，甚至……直接拿下上官大人！”
　　“嘶！”
　　高峰倒抽一口凉气，神色复杂。
　　他没想到，高阳竟如此阴险。
　　“学到了！”
　　高峰深吸一口气，开口说道。
　　但他又转而道，“等等，不太对，为何是比如上官大人？”
　　“难道还能是别人？”
　　高阳一脸理所当然的道，“当然，孩儿又没指名道姓，那对谁不能用？”
　　“尤其是像绿萝这种好骗的丫头，那更是好处多多。”
　　高峰内心一阵感叹。
　　不愧是大乾第一毒士，简直绝了！
　　“学到了第723章无情教的消息，白欣欣的决定！
　　与此同时。
　　皇宫。
　　一个低垂着头，跪在地上，但虎口有着老茧，一看就十分不俗的侍卫，正朝武曌面带严肃的汇报着。
　　他乃影卫，乃历代皇室亲卫，只听帝王调遣！
　　“陛下，形似宋家之女宋青青的女子找到了，其眉眼有六分像！”
　　“并且那模样，极为清纯，符合陛下的要求。”
　　此话一出，武曌脸色变的怪异。
　　她看向一旁的上官婉儿，有些尴尬的道，“婉儿，朕当初说美人计之时，的确下了一道命令，这你也知晓……”
　　“现在看来，倒也不用了。”
　　上官婉儿和高阳将成，她再搞这一出美人计，多少就意义不大了。
　　上官婉儿善解人意的道，“陛下，对高大人来一出美人计倒也不是不行。”
　　“以高大人的秉性，臣一人似乎也拿不下。”
　　武曌盯着颇为恋爱脑的上官婉儿，陷入一阵沉思。
　　按照美人计的路子，现在形似宋青青的女子找到了，下一步就是暗中培养，再将宋青青弄成意外之死，令白月光成为绝唱。
　　这时，再安排一个偶遇，将形似宋青青的女子与高阳相见，完成闭环。
　　正当武曌犹豫之时，殿外又传来一道声音。
　　“报！”
　　“进！”
　　武曌喊了一声，眸子泛起迷惑。
　　她有些好奇，这是哪又传来了什么消息。
　　很快，来人在武曌的耳旁低语，令武曌瞬间懵逼。
　　她一双玉手缓缓摩擦着白玉茶杯，眼底满是疑惑。
　　“婉儿，咱们似乎猜错了。”武曌深吸一口气，出声道。
　　此话一出。
　　上官婉儿也一脸不解，看向武曌。
　　武曌解释道，
　　“最新消息，宋家之女宋青青玩了一出负荆请罪的戏码，想祈求高阳的原谅。”
　　这话一出，上官婉儿不免满脸紧张。
　　“陛下，然后呢？”
　　按照她们先前所说，高阳可是对宋青青残留情意，只是爱之深恨之切！
　　现在宋青青主动低头，高阳是否会心动？
　　武曌顿了顿，接着道，“然后高阳说想成为丞相夫人，那得在他一无所有的时候嫁给她，还说他已心有所属，折辱了宋青青。”
　　上官婉儿一愣。
　　她心底生出一股愧疚。
　　高阳当众对她展露情意，她却因心中顾忌，还支持武曌施展美人计。
　　她……真该死啊！
　　“陛下，这最顶级的美人计还施展吗？”
　　上官婉儿压下内心的想法，出声问道。
　　武曌也尴尬了。
　　她与上官婉儿先前一顿分析猛如虎，结果到头来，连开头都错了。
　　但不发动吧，这人都找到了……
　　“罢了，按照计划，寻个合适的时间，除掉宋青青吧，不然白瞎了这么长时间的人力与物力！”
　　“顺手的事。”
　　武曌深吸一口气，下了决定。
　　“……”
　　定国公府。
　　高阳自己的小院内。
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　高阳一连打了三个喷嚏，并且使劲揉了揉自己的鼻子。
　　“御龙使，你不会是感染了风寒吧？”
　　高阳摆摆手，朝着郭无机道，“郭兄，无妨，应当是有人暗地里编排本官！”
　　“不论如何，天气凉了，御龙使还是多加注意一些。”
　　郭无机一脸关切。
　　高阳盯着郭无机的那张脸，不知为何，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“银龙使，是本官的错觉吗？本官怎么感觉你温柔多了呢？”
　　郭无机一听这话，就像是骤然炸开锅了一般。
　　“是吗？”
　　“这不可能，定是御龙使你的错觉啊，全教之中，论爷们，我郭无机称第二，无人敢称第一啊！”
　　郭无机高声道，尖细的嗓音极为刺耳，捻着的兰花指都十分激动。
　　“银龙使这般说了，那必定是本官的错觉了。”
　　“银龙使，咱们来说正事吧，你不远千里，一路奔袭，直至长安，是有何要事？”
　　“难道是教主遇到了棘手的麻烦？”
　　高阳出声问道。
　　郭无机闻听这话，一张脸也变的肃然，但他摇摇头道。
　　“高大人，你误会了！”
　　“我教自从到了赵国，便大肆收敛教众，无情教得到了飞速的发展！”
　　“并且因高大人针对赵国的手段，赵缟暴跌，粮食暴涨，赵国百姓民不聊生，又因为运气游戏，以及御龙使教给教主的造反手段，独眼巨人，鱼腹藏纸，狐狸叫，无情教迎来了飞速扩展，前景一片大好！”
　　“教主命我前来，一是感谢御龙使的指点，没有御龙使，无情教一辈子难成大业！”
　　说到这，郭无机特地的顿了顿。
　　高阳修长的手指在石桌上缓慢敲打着，他朝郭无机道，“二呢？”
　　郭无机看了看左右，确认无人后，这才开口道，“二来是教主愿与御龙使共分赵国天下！”
　　“御龙使可派出手下心腹，前往赵国，接管一些我教的地盘，这也是教主对御龙使最大的诚意！”
　　此话一出，那清脆的敲打声戛然而止。
　　同时，高阳的脸上，露出一抹笑容。
　　他感叹的道，“教主的诚意，真是十足啊！”
　　“银龙使，你回去转告教主一声，她的诚意，本官感受到了，你令教主大可放心，她所担心的事不会发生。”
　　“至于平分赵国天下的事，这倒不急，待教主真正拿下了赵国天下再说。”
　　高阳开口说道。
　　郭无机一脸惊叹，不由得开口问道，“高大人，你怎知教主有所担心？”
　　他满目敬佩，十分震惊。
　　白欣欣亲眼见到平静的赵国因赵缟变的民不聊生，见到了高阳布局的本事。
　　赵玉衡是棋子，整个赵国也是棋子。
　　但无情教……亦是！
　　与高阳打交道，白欣欣不得不担心。
　　她怕高阳断了支持，只愿维持赵国内乱的局面，甚至是开始打压无情教。
　　故此派出了他，要亲见高阳。
　　这件事乃是绝密，除了他也就只有王老知晓，可高阳却通过三言两语，便猜到了白欣欣的意图。
　　这本事，简直绝了！
　　“银龙使不必深究，只需将这番话传给教主便是。”
　　“倒是赵国和长安城如此距离，银龙使这一路辛苦了。”
　　郭无机挥手道，“不辛苦，这差事对本使来说刚刚好。”
　　“就是这一路风很有点大，有些吹裤裆第724章活阎王喜当爹，我emo了啊！
　　高阳目光扫向郭无机的小腹下三寸，嘴角微抽。
　　但相比以前，现在的郭无机要更加释然。
　　毕竟有些东西，一旦失去，就再也回不来。
　　不乐观又能怎么办呢？
　　郭无机一脸释然的道，“御龙使有所不知，没这玩意也有好处，就好比这长途奔袭，别人是越天赋异禀越难受，但咱就不会。”
　　“咱只磨大腿内侧，压根不必担心别的，因为咱没有！”
　　听着这逆天之话，高阳嘴角抽的更厉害了。
　　所谓苦中作乐，强撑乐观，在这一刻，彻底的具现了。
　　郭无机说话间，眸子一顿，紧接着就说道，“对了，高大人，我这还有一消息，只是不知真假，但我觉得有必要告诉御龙使。”
　　“哦？”
　　“什么消息？”
　　高阳闻言，面带好奇，他端起一杯茶水，抿了一口问道。
　　郭无机一脸严肃，朝高阳道，“御龙使，你可能当爹了。”
　　下一秒。
　　噗！
　　高阳直接一口水喷了出来。
　　郭无机躲闪不及，直接被喷了一脸。
　　他抹了一把脸上的茶水，一脸无奈。
　　高阳则满脸震惊的道，“银龙使，你这话是真是假？”
　　郭无机点点头，“御龙使，这有极大的可能！”
　　此话一出。
　　高阳面色严肃，他没想到，自己居然喜当爹了！
　　但这是谁的？
　　“难道是绿萝？不对，她七日之前才来的落红，那难道是沐雪瑶？”
　　“如果是她，那事情就有点麻烦了。”
　　“亦或者是上官大人，但不对啊，这要怀了，那老子就被绿了啊……”
　　“还是之前在皇家一号会所喝多了，被莺莺强迫了？这女人颇有心机，带娃来找丞相爹，亦有可能！”
　　“亦或者是雪柔，还是灵儿姑娘？”
　　高阳脑海中，浮现出一张张动人的面庞，面色严肃。
　　郭无机嘴角一抽。
　　这一个接一个人名，令他羡慕了。
　　这特么是显摆吧？
　　因此他直接打断道，“御龙使，是那大楚公主，她可能有了御龙使的孩子。”
　　此话一出。
　　高阳骤然惊呆了。
　　他眼珠子瞪的浑圆，脑海中骤然浮现出一张清冷，极为倔强，身段似杨柳般坚韧的绝美面庞。
　　同时，高长文拿错了药，那最后一夜的疯狂，也浮现在脑海中。
　　楚青鸾，怀了？
　　他一张脸变的极为严肃，朝郭无机道，“银龙使，此事是真是假？”
　　郭无机心底感叹，果然，一旦喜当爹，谁都难掩骇然之色。
　　纵然是活阎王，亦是如此！
　　但他开口解释道，“我们的人意外俘获了一名自称是楚国的探子。”
　　“此人声称匈奴与三国缔结盟约时，对楚皇提出了一个要求，那便是要楚青鸾前去草原和亲。”
　　高阳蹙紧眉头。
　　这事他也知晓，从匈奴的角度来说，倒还真有这个可能！
　　只是现在都未传出楚青鸾前去和亲的消息。
　　“那探子说是为何？”
　　郭无机摇头道，“这一点谁都不知。”
　　“那为何说楚青鸾怀了？”
　　“因为三国与匈奴结盟之时，太医频去皇宫，并且楚皇原本已经答应，但此事却又离奇搁置。”
　　“有消息说，大楚二公主是怀了高大人你的孩子，并想将其生下来，楚皇不忍，便决定搁置一年，与匈奴谈成了条件。”
　　“但这消息，无法确认真假。”
　　郭无机这般说道。
　　高阳闻言，眉头紧蹙。
　　虽然郭无机说这消息可能是假，但在高阳的心中，这消息已有七成的可能是真的！
　　第一，当时三国同盟，匈奴王子巴特尔是这样说过了，但楚青鸾却还没去。
　　第二，楚国国力大损，纵然楚皇极为宠爱楚青鸾，但如此大败，迫于压力和政治妥协下，楚皇大概率答应。
　　那问题来了，为何直到现在还没去呢？
　　这件事，肯定会有一个答案。
　　高阳内心极为复杂，两世为人的他，欠下的风流债不少，尤其是前世做局，身为黑心资本家，爽完就跑更是他的为人准则。
　　但有孩子，这真是头一遭！
　　高阳无法形容此刻内心的感觉，似激动，又似忐忑，还有些不安。
　　诸多情绪在他内心交织，令他罕见的有些迷茫。
　　郭无机看出高阳情绪的不对，没过一会儿便主动告辞了。
　　“来人，来一盘花生米，一碟熟牛肉，再来一壶酒！”
　　高阳下了命令。
　　傍晚。
　　太阳西下，光明逐渐被黑夜一点点的吞噬，直至变的漆黑。
　　高峰原本都要歇下了，但陡然听到高阳坐了一下午，一人喝闷酒的消息。
　　他眉头一挑，哈哈大笑。
　　“难得啊，这孽子居然一人喝起闷酒了，这老夫得去看看热闹。”
　　高峰披着一件单薄的衣服，便到了高阳的小院内。
　　“孽畜，老夫听闻你一人喝闷酒，特地来看看你。”
　　高阳喝的脸发红，朝高峰叹息道，“父亲大人，孩儿无事，只是有些emo了！”
　　“emo？”
　　“这是何意？”
　　高峰问道。
　　随后，高阳简单解释了一遍。
　　高峰一听，骤然大怒道，“没用的东西，男子汉大丈夫，好端端的emo什么？”
　　高阳被训的不说话。
　　高峰爽完后，这才问道，“孽畜，究竟发生何事了？你且说说。”
　　高阳很老实，直接一五一十的将郭无机带来的消息说了出来。
　　高峰听完，脸色一阵变幻。
　　半晌。
　　他朝福伯开口道，“福伯，再来一壶酒，一碟花生米，一盘熟牛肉，我……也emo了！”
　　福伯面露担忧，转身下去。
　　很快。
　　他便来到了高天龙的房间外，开口道，“老国公，大事不好了。”
　　“家主和大公子似乎得了一种病，全都emo了！”
　　高天龙闻言，骤然大怒。
　　“好男儿志在八方，我定国公府的男儿居然emo了，还喝起闷酒，这传出去，定国公府的脸往哪搁，老夫的脸往哪搁？”
　　高天龙一身单薄白衣，怒气冲冲的来到了高阳的小院。
　　彼时，高峰和高阳正在对月痛饮。
　　高天龙刚想发飙，但只听高峰声音悲怆的道，“父亲大人，你的重孙可能要没啊！”
　　高天龙：“？？？”
　　很快，当高天龙得知消息。
　　他朝后一个趔趄，差点一屁股坐在地上。
　　定国公府本就人丁稀少，这大重孙居然有可能人在楚国，并且处境还很艰难！
　　他深吸一口气，朝外喊道，“福伯，来一坛酒，一条牛腿，十盘花生米，老夫……老夫也emo了！”
　　福伯：“…第725章武曌的好奇，高家三父子，全都emo了？
　　次日。
　　早朝之后。
　　武曌一身金黄色的长袍，脸蛋矜贵不已，她看着手上奏折的内容，不由得一脸烦闷。
　　武曌放下手中奏折，朝一旁的太监出声问道，“高相呢？”
　　太监弯下身，恭敬的道，“启奏陛下，高相告假了。”
　　武曌眉头蹙紧，虽然有些不悦，但却也并未说些什么。
　　大乾还是比较宽松的，一年之中，官员除了固定的休沐之假，还有几天应急的假。
　　只是令武曌好奇的是。
　　高阳这厮，为何忽然告假了？
　　病了？
　　“高相的理由是什么？”武曌出声问道。
　　太监很耿直的道，“高相emo了。”
　　“emo？”
　　武曌一脸懵逼。
　　太监解释道，“据高大人所说，就是心情极度不好，郁气积心，提不起精神，故此告假一天，调整一下。”
　　武曌闻言，解锁了一个新词。
　　但她随即就有些吃惊，“这世上居然有能让活阎王emo的事？”
　　“匪夷所思！”
　　“活阎王可具体说了因为何事？”
　　太监摇头。
　　武曌又问道，“户部尚书高峰呢？今日朕看他也未上朝。”
　　“高大人也告假了。”
　　“哦？高峰也告假了？他又因何理由？”
　　太监依旧道，“户部尚书也自称emo了。”
　　武曌：“？？？”
　　高阳emo了，高峰也emo了？
　　这父子俩发生什么了？
　　武曌十分奇怪，一个emo她倒也好理解，但两个全都emo了。
　　并且还是同一时间！
　　这就很令人奇怪了。
　　太监出声道，“陛下，除了高相，户部尚书高峰高大人，就连定国公也上了一封奏折，说近日要出城游玩一番，请陛下应允。”
　　武曌本能察觉到一股不对，她直接出声道，“为何？”
　　“定国公的理由呢？”
　　太监：“定国公也emo了。”
　　武曌：“？？？”
　　一旁的上官婉儿脸上也露出震惊之色，“高家三父子，全都同一时间emo了？”
　　“这是发生何事了？”
　　武曌沉吟片刻，直接出声道，“来人，摆驾定国公府。”
　　“朕倒要看看，到底发生了什么事！”
　　很快。
　　武曌带着护卫，直奔定国公府。
　　此刻。
　　太阳高照，金色的阳光笼罩大地，极为温暖。
　　“这都什么时辰了，太阳都晒屁股了，高相还在睡？”
　　“去令高相来见朕！”
　　武曌负手站在小院内，一脸冰冷，出声说道。
　　福伯迅速离去，却又很快尴尬而来，他佝偻着腰。
　　武曌出声道，“高相起来了吗？”
　　福伯一脸尴尬，“陛下，大公子昨夜喝的太多，现在还睡的不省人事，老奴……老奴没叫醒他。”
　　武曌皱眉。
　　这高阳不但emo了，还喝了不少酒？
　　她心底是越来越好奇了！
　　她满脸威严的道，“去传高峰，令他去喊高阳。”
　　高峰和高阳之间的父慈子孝，武曌可十分清楚。
　　这大好时机，若令高峰前去喊高阳，高阳必定被抽一顿。
　　但福伯脸上更尴尬了。
　　武曌心有不妙，出声道，“福伯，你这是什么表情？”
　　“陛下，家主……家主也喝的不省人事，根本叫不醒啊！”
　　“夫人都上大嘴巴子了，但还是醒不来啊！”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　武曌看向上官婉儿，上官婉儿也看向武曌，两人都面面相觑起来。
　　“高峰也喝的不省人事，大嘴巴子都叫不醒？”
　　“那定国公呢？”武曌出声道。
　　福伯脸上更尴尬了，“陛下，老国公……老国公喝的最多，怕是更难醒。”
　　“老国公也喝多了？”武曌吃惊不已。
　　“这是什么情况？福伯，你可知道？”
　　武曌看向福伯，出声问道。
　　福伯摇头，“陛下，老奴也不知，老奴只知昨日下午是大公子率先喝的闷酒，接着家主闻听此事，便前去看笑话。”
　　“接着……接着家主便也和大公子痛饮，也emo了。”
　　“老奴不放心，便去找了老国公，然后……然后老国公便也emo了。”
　　“昨夜，属老国公喝的最多，那架势简直拦都拦不住。”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　她本来找高阳还有正事，但现在，她对高阳身上的事要更为好奇。
　　这定国公府出什么大事了？
　　“去叫！”
　　“叫不醒就一直叫，朕便在此等着，高相若醒，第一时间通知朕！”
　　武曌下了命令。
　　福伯开口道，“是！”
　　“大公子，对不住了！”
　　福伯在心底默默的道。
　　高阳呼呼大睡，脑瓜子嗡嗡作响。
　　这一夜，他睡的很沉，堪称是断片了，并且他做了一个梦。
　　梦中，他见到了一个肉团子，脸蛋粉嫩，一双漆黑的大眼睛瞪的滚圆，正吃着小手的盯着他。
　　那清澈的眼睛，就如一道最锋利的利箭，直击他心底的最深处！
　　不知是做局太多，还是前世孤身一人的原因，这令他对亲情有着极大的渴望。
　　高峰虽好，高天龙亦好，可他终究是穿越而来，鸠占鹊巢，并不是直接的关系。
　　可孩子却不同，那是他血脉的延续，是他高阳的至亲。
　　那是……家之所在！
　　但这时。
　　一只苍老，冰冷的手深入被窝，极为不适！
　　哗啦啦！
　　伴随着清脆的破裂声，梦境骤然破碎，高阳想去追，但根本追不到。
　　他睁开眼，映入眼帘的便是两张绝世的面庞。
　　不远处，武曌和上官婉儿一双眸子，正直勾勾的盯着他。
　　高阳心里一惊，记忆也如潮水一般涌来，同时大脑像针扎一样的疼。
　　他记起来了，昨日他本想喝点闷酒，好早点入睡，结果喝的差不多的时候，高峰来了。
　　接着，他便继续喝，待到喝的都受不了，高天龙又来了。
　　后来，他便什么都不知道了。
　　高阳捂着生疼的脑袋，朝武曌道，“陛下，您怎么来了？”
　　“朕听闻你emo了，所以特来看看你。”
　　“堂堂活阎王，居然有朝一日也会emo，这令朕好奇不已，究竟发生何事了？”
　　高阳：“……”
　　堂堂女帝，这么好奇吗？
　　“谢陛下关心，臣无事。”高阳回道。
　　不说？
　　武曌深深看了高阳一眼，越发好奇。
　　但她不动声色，朝着高阳道，“你先洗漱一番吧，朕在外面等你。”
　　说完，武曌便和上官婉儿转身离开，走到小院第726章新的危机，圣贤书垄断！
　　高阳揉了揉太阳穴，穿衣洗漱。
　　很快，高阳便穿戴完毕，朝着武曌弯腰行礼。
　　“臣高阳拜见陛下！”
　　武曌凤眸扫向高阳，手中端着一杯热茶，出声道，“高大人，朕先声明一下，朕不是一个好奇的人，这emo之事你若不愿说，那便不说。”
　　“朕不会强求。”
　　“但你若愿说，朕也可听一二，替你排忧解难。”
　　高阳闻言，面带喜色，朝着武曌拱手道，“臣多谢陛下。”
　　“但此事难以启齿，臣还是不说了吧。”
　　武曌：“……”
　　她心底暗自后悔，她忘了，高阳这厮的脸皮太厚，她这句话估摸着正中高阳下怀。
　　但她话已出口，也不可能收回。
　　于是，她便想到正事，朝着高阳开口道，“朕此行还有一事，想与高爱卿商量一番。”
　　“此事，令朕极为恼怒！”
　　高阳朝一旁的石椅坐下，喝了一杯温热的茶水，朝武曌好奇道，“陛下遇到了何事？”
　　武曌开口道，“山东裴氏裴文，官至一地太守，资历极高！”
　　“此人贪污赈灾白银三万两，被西厂查了出来，证据确凿！”
　　高阳眉头一挑，莫名的十分心虚。
　　毕竟若是论贪污的话，这三万两的数目对他而言，只是洒洒水罢了。
　　他端起茶杯，抿了一口茶水，故作镇定的道，“陛下因贪污震怒？”
　　武曌丝毫不知高阳的想法，她点头道，“不错。”
　　“但这只是其中的一方面！”
　　“更令朕震怒的是，这裴文证据确凿，罪无可赦，但朕要下旨处置他的时候，各地官员却纷纷上奏，为其说话！”
　　“这其中，不乏一些朝廷重臣！”
　　此话一出，高阳脸上露出诧异之色。
　　他沉思片刻，开口问道，“臣敢问陛下，这裴文有何特殊身份？”
　　武曌诧异高阳的反应速度，但她出声解释道，“裴文乃大乾有名的大儒，裴家更是山东盘踞了三百年的豪族，家中藏书上万卷！”
　　“同时，大乾最好的宣纸，圣贤书所用之纸的原材料，也被裴家掌控了六成！”
　　高阳一听这话，立刻便点了点头，“陛下这么一说，那臣便明白了。”
　　“若是因此的话，这便不奇怪。”
　　高阳轻飘飘的语气，引起武曌的好奇。
　　“这为何不奇怪？”
　　高阳笑着出声道，“陛下可曾听闻前段时间，由我父写的《送长安孽子高阳序》？”
　　“送长安孽子高阳序？”
　　武曌呢喃一声，面色怪异。
　　一旁的上官婉儿也是嘴角一抽，这《长安孽子高阳序》可深受长安士子喜爱，尤其是一众寒门子弟，更是奉为神作，日夜拜读。
　　甚至这《送长安孽子高阳序》一出，连带着高峰的声名都好了太多。
　　对此，武曌并不陌生。
　　武曌点头道，“不错，这《送长安孽子高阳序》朕听过，但这真是高尚书所写？而并非你高阳？”
　　高阳摇头道，“陛下，这并不重要，重要的是内容，陛下可还熟悉？”
　　武曌点头。
　　这《送长安孽子高阳序》她印象很深，虽然她出身富贵，并未那般艰苦求学，却从文字中，感受到了那股求学之路，不屈之志。
　　高阳直视着武瞾，继续问道，“那陛下听闻过凿壁偷光吗？”
　　“凿壁偷光？”
　　武瞾眉头皱起。
　　“条件艰苦，以至于凿壁偷光，这便是诸多寒门学子的求学之路！”
　　“但臣要说，凿壁偷光这还是幸福的。”
　　武瞾一脸吃惊，“这还算幸福的？”
　　高阳掷地有声道：“因为这最起码还有书读，但太多寒门学子，连书都没得读。”
　　“因为圣贤书的孤本，都在天下各大世家的手中，他们把持着圣贤书，就等于垄断了文化。”
　　“纵然退一万步来说，即便寒门士子有圣贤书，但圣贤书晦涩难懂，一句话失之毫厘，差之千里，没有大儒注释，根本难窥其义！”
　　武瞾瞳孔一缩，脸色难看了下来，她明白了高阳的意思。
　　高阳继续道，“若这个时候，有一个大儒无私讲学，注经释义，陛下觉得会如何？”
　　武瞾白皙的拳心攥紧，一双眼神极为难看。
　　她继续的道，“高相，你接着说。”
　　“旁人觉得，这是一场交易，可能就连那些受过恩惠的寒门学子，也会这般觉得。”
　　“一介寒门子弟，入了朝廷，本该步步为营，小心谨慎，一旦犯错，就万劫不复。”
　　“可恰恰相反，受过大儒恩惠，拜入大儒门下，纵然犯了一些小错，也不会有事，因为在天下各地，他有着诸多同门师兄弟。”
　　“平常不显山不显水，可一旦出事，他们就会拧成一股绳，互相照顾，而这股绳的尽头，陛下觉得是谁？”
　　高阳的声音很轻，但说出来的话，却直入武瞾心底，令她周身满是寒意。
　　“你是说裴文？便是如此？”
　　“他……凝聚了党争？”
　　高阳点头道，“不错，臣虽只是猜测，但应当大差不差。”
　　“裴家坐拥藏书万卷，这便是底气，且不说宣纸的价格，远非一般百姓能负担，就说圣贤书，就难以拥有一本。”
　　“纵然有了圣贤书，那注经释义将成为第二道拦路虎。”
　　上官婉儿忍不住的道，“高阳，同门师兄弟之情谊，竟会如此无私？”
　　“这不会吧？”
　　高阳笑着道，“上官大人，什么大公无私？你太高看他们了，不过是利益驱使罢了。”
　　“朝堂关系错综复杂，一人孤军奋战，哪有抱团取暖来的好？”
　　“今日我庇佑你，来日你资历够了，晋升之后，再照顾我家后辈，此乃人性罢了！”
　　“陛下可将其当做学阀势力，一股大乾除了世家，外戚，宦官、豪族之外的新兴势力，当然，臣说的是大乾。”
　　上官婉儿陷入沉默。
　　武瞾扫了扫高阳，也深吸一口气。
　　高阳所说的学阀势力，令她心里有了预警。
　　裴文并不算难缠，但令武瞾忧愁的是，天下还有多少像裴文这样的人？
　　裴家这般的豪族，又有多少？
　　圣贤书被垄断，宣纸纸贵，学阀势力兴起，这无疑是大乾新的蛀虫！
　　武瞾神色严肃的道，“高卿，你可有遏制之法第727章活阎王这般爽快，遭受什么打击了？
　　武瞾毫无思绪，将主意打在了高阳的身上，眼带期望。
　　高阳想到了郭无机带来的消息，想到了昨夜的梦。
　　他的好大儿啊！
　　他的小棉袄啊！
　　一时间，他悲从心来，感慨万千。
　　当听到武瞾这番话，高阳直接开口道，“陛下，此事虽十分棘手，但对臣而言，倒也不算太难。”
　　“陛下给臣一点时间，臣自会腾出手解决这股势力，给裴家以及天下注经释义的世家一个大大惊喜。”
　　武瞾面带惊喜，吃惊道，“高卿，你要出手？”
　　高阳挥挥手，随意道，“陛下，只是顺手的事罢了。”
　　左右闲着也是闲着，顺手拿裴家等家族出出气，打发打发时间，倒也不失为一个不错的选择。
　　上官婉儿惊了。
　　武瞾惊了。
　　今日高阳比她想象的更加爽快，也更加无畏。
　　平常时候，高阳可未曾那么爽快。
　　但今日，不但说的极为爽快，答应的还那么爽快。
　　不对劲。
　　一百分的不对劲。
　　武瞾想到了高阳所谓的emo，她心底好奇不已。
　　“高大人，你这emo到底是因何原因？”
　　“朕能知晓吗？”武瞾好奇的问道。
　　高阳一听这话，下意识的看向了一旁的上官婉儿。
　　武瞾一脸若有所思。
　　这东西，似乎和上官婉儿有关。
　　并且，高阳似是不想上官婉儿知道。
　　“婉儿，你先出去等朕，朕有一些事情要单独跟高大人说上一二。”
　　上官婉儿虽好奇，但听到武曌的声音，还是朝外退去。
　　待到上官婉儿离去，武瞾朝高阳开口道：“高相，你现在可以说了。”
　　高阳闻言，一双目光震惊的看向武瞾。
　　“震惊朕看出来了？”武瞾负手，一脸傲然的道。
　　“不！”
　　“陛下，你不是说你不好奇吗？”高阳眸子瞪大，朝武瞾出声道。
　　堂堂女帝，竟这么八卦吗？
　　武瞾：“……”
　　她面色一黑，周身弥漫着一股不悦，同时一股震怒朝着四面八方席卷而去。
　　高阳立刻老实，朝着武曌叹息一口气道，“此事说来怕陛下耻笑，不说倒也罢。”
　　武曌脸色绷紧，骤然出声，“高相，在你心中，朕竟是这般人吗？”
　　“朕乃天子，岂会耻笑于你？”
　　武曌都这般开口了，他再不说，就多少有些不给武曌面子了。
　　因此，高阳叹息一声，将事情原原本本说了出来，只是遮掩了白欣欣要和他共分天下的事。
　　“陛下，这事情吧就是这么个事！”
　　武曌闻言，骤然一愣。
　　接着，她哈哈大笑。
　　“朕真没想到，堂堂大乾活阎王，令七国无数人畏惧，赵国饿殍遍地的大乾第一毒士，竟因此事emo了！”
　　“这若传至七国，只怕无数人会笑掉大牙，感到不可思议！”
　　“哈哈哈，喜当爹了！”
　　此时此刻，武曌脑海中的疑惑骤然一扫而空，一切都清楚了。
　　难怪定国公府祖孙三人全都一齐emo了，竟是因为此事！
　　高阳名声不好，身边美人不少，但到现在还未有子嗣。
　　高峰与高天龙，估摸着早就急坏了。
　　并且楚青鸾若真有孩子，那便是高阳的长子！
　　这意义都不一样！
　　高阳：“……”
　　他若早知武曌会这般笑，打死他，他都不带说的。
　　这笑声……攻击性不大，侮辱性极强！
　　太……过分了！
　　武曌也自知失态，强忍笑容，朝高阳开口道，“高相，朕不是故意的，只是一时之间没忍住。”
　　“但高相为朕解决世家垄断圣贤书，以注经释义影响朝堂，朕心甚慰！”
　　“这件事朕亲写一封信，与那楚皇交涉，若大楚公主真有孩子，朕替你要回来！”
　　武曌十分爽快，也下了决心。
　　但高阳脸上却无喜色，相反摇头道，“陛下，不可！”
　　“现在世人都知臣为人歹毒，冷漠无情，若陛下前去交涉，那无疑是暴露了臣的弱点。”
　　“这并非一件好事，况且臣与楚国有血海深仇，纵然楚国送来一个孩子，但那是否真是臣的孩子？”
　　“臣不出声，毫无反应，就当不知道，再暗中另想他法，倒还好一点。”
　　武曌听完，也暗自点了点头。
　　这件事倒的确有些棘手，若高阳毫不在意，那自然毫无影响。
　　亦或者如大乾一些藩王，子嗣上百个，比生产队的母猪还能生，那也问题不大。
　　可偏偏高阳真不太行，整个定国公府在子嗣这一方面，都不太行。
　　且高阳明显是有些在意这个孩子，这问题就麻烦了。
　　“这样，朕先派出西厂好手，动用大乾在楚国的所有密探，先确认此事真伪，到时再做打算吧。”
　　高阳朝武曌弯腰，恭敬道，“臣多谢陛下！”
　　“高相不必客气，你戳那大楚公主，也是扬我大乾国威，现在更令其肚子鼓大包，更是给我大乾涨了脸。”
　　“这是朕该做的！”
　　高阳嘴角一抽，但朝武曌道，“这件事尚未水落石出，还请陛下替臣保密一番。”
　　“朕知晓，高相大可放心。”
　　很快，武曌和上官婉儿离去。
　　高阳想到那个极为真实的梦，不由得叹息一声道。
　　“哎！”
　　“我的好大儿啊！”
　　“……”
　　与此同时。
　　草原之上。
　　一阵大风吹过，带来萧瑟的寒意。
　　巴特尔一个人坐在营帐内，大口喝着美酒，大口吃着羊腿。
　　但正所谓借酒消愁愁更愁，巴特尔的心情是越来越烦闷。
　　一想到高阳给匈奴所带来的奇耻大辱，他眼底便越发猩红。
　　老窝被端了。
　　大祖父被抓了，大叔父也被抓了。
　　就连太奶也没了。
　　自己腿还中了一箭，现在都还没走利索。
　　甚至现在整个草原都在传，活阎王连大阏氏都没放过。
　　“奇耻大辱！”
　　“简直是奇耻大辱啊！”
　　巴特尔发出愤怒的怒吼。
　　但这时，一道满脸威严，身子高大的身影掀开帐篷，走了进来。
　　“父汗！”
　　巴特尔一看赫连察，连忙站了起来。
　　赫连察也知巴特尔心底的愤懑，但他也朝巴特尔出声道。
　　“真正的勇士，应当直视挫折与失败，而不是成为一个无用的酒鬼！”
　　“这点小挫折，就令你一蹶不振，垂头丧气了？”
　　赫连察训斥道。
　　“父汗，孩儿知错！”
　　赫连察看到巴特尔的态度，一双眸子转暖，他朝巴特尔道。
　　“父汗此次给你带来了一个好消息，与那大乾活阎王有关，你想不想听第728章天大的恩赐，物资到了！
　　“父汗，孩儿自然想听，什么好消息？”
　　巴特尔一听活阎王三字，不由得神色极为激动，一双目光紧紧的盯着赫连察，脸上满是期待。
　　他想报仇，已经太久太久。
　　现在跟活阎王相关的一切消息，他都极为期待。
　　他巴不得吃活阎王的肉，喝活阎王的血，就连做梦都想报仇雪恨！
　　赫连察神色淡然的道：“楚皇派人传来消息，约定已成，只要我军朝大乾进攻，牵制大乾，今年便可将楚青鸾送到草原和亲！”
　　“同时，楚皇也备人准备了一批物资，其中有精甲，刀剑！”
　　此话一出，巴特尔的眼底露出一抹意外之色。
　　他好奇的道，“那楚青鸾生了？楚皇终于肯放人了？”
　　先前，陈平出使草原，游说他们之时，赫连察便对陈平提了一个要求。
　　那时，他们倒也不是想针对活阎王，只是想看看楚皇的诚意，所以特地提出了一条，楚青鸾必须入草原和亲，嫁给他巴特尔。
　　只是这件事出了点波折，那便是楚青鸾有了身孕。
　　楚皇提出，待到这个孩子生下之后，便送楚青鸾前来和亲。
　　当时因为双方都处于刚刚合作，互相并不是很信任的状态，因此赫连察也并未强求，便开始了南下大乾。
　　这件事，也因此搁置。
　　所以赫连察的这一番话，再加上传来的消息，让巴特尔联想到了这件事。
　　赫连察点点头，“算算时间，应该是要生了，否则楚皇何必派人来草原走一遭？”
　　巴特尔好奇的道，“大楚公主所生，是男是女？”
　　这话令赫连察下意识的陷入沉思，但随即他就出声训斥道。
　　“是男是女，这跟你有何关系？你这么好奇的？”
　　巴特尔一脸尴尬，赶忙道，“父汗，孩儿只是问问，问问罢了。”
　　“不过活阎王带给我天神部落如此奇耻大辱，连大阏氏都没逃过其毒手！”
　　“现在大好时机来了，他儿将成为我儿，喊孩儿为爹，甚至有朝一日，向那活阎王挥刀！”
　　“这场面，想想就快哉啊！”
　　赫连察没说话，只是脸上也带着一股自得之色。
　　那按照这个逻辑，他理所当然的成了活阎王之子的爷爷！
　　“此事乃是绝密，楚皇封锁了消息，活阎王应当不知，若假以时日，令其朝活阎王挥刀，再设计让活阎王亲手杀了其子，再告诉活阎王真相，这想想都快哉！”
　　赫连察点头肯定，也面带期待。
　　巴特尔也笑了，眼中散发着一股难言的精光，他肯定的道，“此事，真乃一个大好消息啊。”
　　“活阎王弄我祖母，那我就弄这楚青鸾！”
　　赫连察闻言，却轻笑一声，“我儿格局小了，父汗要告诉你的，可不止这个好消息。”
　　“还有？”
　　巴特尔一脸吃惊，出声问道。
　　赫连察开口道，“这几日，不止楚皇派人传来了消息，燕国与齐国也皆派人传来了消息！”
　　“他们为我族准备的物资，皆已在调动之中，并且还不是一个小数目。”
　　“楚国算最少的，齐国次之，燕国之魄力，纵然是本汗都一阵吃惊！”
　　“那燕皇为我族，准备了刀剑三千把，盔甲两千套！”
　　“另外还有粮食、金银等物资！”
　　“这么多？”
　　这手笔，纵然是巴特尔都一阵吃惊。
　　刀剑倒还好，但这甲胄却是匈奴急需的物资。
　　有了这些装备，他们的战力将得到极大的提升！
　　“父汗，他们难道有什么特殊的要求？”巴特尔觉得奇怪，好奇道。
　　赫连察摇摇头，“他们并无有什么特殊的要求，但唯有一点，那便是令我族出兵大乾，报仇血恨，削弱大乾国力！”
　　说到这，赫连察的眼底弥漫出一股极强的野心，他开口道，“有了这些金银、粮食，以及这么多的甲胄、刀剑。”
　　“我族何惧那大乾？”
　　“端我老窝之耻，当以大乾百姓的鲜血来洗！”
　　赫连察猛地握拳，眼底满是杀意。
　　巴特尔也激动无比。
　　但他还是觉得奇怪。
　　“父汗，先前虽燕、楚、齐三国也说支持，但手笔却并不大，一直都在犹豫。”
　　“为何如今都这般爽快，还都在这几日一齐前来，这其中，难道是因我族消息闭塞，天下发生了我们不知道的事？”
　　此话一出。
　　赫连察愣了愣，紧接着他皱眉道，“七国局势稳定，互相制衡，这能发生什么事？”
　　“若真发生了什么大事，能令燕、楚、齐三国齐齐焦急的送来物资，惧那大乾，除非一国为之覆灭！”
　　巴特尔闻言，沉默了。
　　这一点，他也想不通。
　　只是自从栽在了那活阎王的手上，他便从此都更为小心谨慎了一些。
　　这件事，他本能的察觉到不对。
　　但赫连察都这么说了，巴特尔也并未继续深究。
　　赫连察野心勃勃的道，“传令各族，严阵以待，待到燕国刀剑和甲胄一到，便随本汗出兵，报仇雪恨！”
　　“是！”
　　巴特尔闻言，也激动的走了下去。
　　他抚摸着匕首冷笑道，“此子第一声爹，需以大乾之血来祭！”
　　一时之间，草原风起云涌。
　　与此同时。
　　燕国。
　　燕无双坐在龙椅上，手里拿着一封奏折，脸色晦暗不明。
　　足足过了半晌，他才放下手中的奏折，揉了揉发胀的眉心，接着便以一种极为感叹的语气道。
　　“这活阎王的手段太过恐怖，赵国境内起义军如雨后春笋，势不可挡！”
　　“赵国……完了！”
　　燕无双这话一出，百官齐齐震动不已。
　　天下局势稳定已久，纵然是楚国折损了十万精锐，还耗费了那么多的粮食，却也不容小觑，但赵国好端端的，就忽然完了？
　　陈平低着头，面带凝重。
　　自打燕无双篡位登基，燕国便将大乾视作大敌，宫中密探前往最多的地方，便是大乾长安城。
　　所有消息，不论代价的要以第一时间送回燕国。
　　因此，赵缟一事，燕无双和他也知道的很快。
　　起初，当贡缎制度传来，他十分不解，前有大乾女帝鼓励大乾子民人人身穿赵缟，抬高了赵缟的价格。
　　但这一点，他觉得还能解释一二，毕竟交好赵国，稳住赵国，送一些钱来维持两国关系，这倒也很合理。
　　这个理由，纵然是他也被骗过去了。
　　但贡缎制度一出，他嗅到了不同寻常。
　　这对大乾来说，代价太大，且这个理由，也有些说不过去了。
　　但直到这一刻，他还不知高阳要做些什么，直到砸盘的消息传来。
　　陈平明白了一切！
　　他立刻找到了燕无双，告知了一切。
　　但彼时，一切都来不及了，燕国距离赵国太远，消息传递极慢，待消息传至赵皇耳中，该发生的全都发生了。
　　再之后，禁粮令的消息传来，赵缟价格开始崩盘，然后便是运气游戏，以及现在的无情教起义！
　　一切都拦不住了。
　　高阳此局，连他都惊骇至第729章陈平手段，毒士对毒士！
　　燕无双闭上双眼，眸子里面满是惊骇。
　　他的脑子里，满是高阳的那张脸。
　　现在的他，彻底懂得了一个道理，跟活阎王相处，千万不要相信天上会掉馅饼，否则就会吃大亏！
　　赵皇起先是看不起大乾女帝的，甚至连恭贺登基的使者都没来。
　　但然后呢？
　　活阎王和大乾女帝放出了鼓励大乾百姓人人身穿赵缟的消息，赵皇就屁颠屁颠的派人去了。
　　但结果呢？
　　赵国现在饿殍遍地，起义之军如钢铁洪流一般，势不可挡。
　　分裂，已成必然局面。
　　并且这造反声势最大的，居然是无情教！
　　他燕无双当初就在长安城，亲眼见证活阎王被无情教掳走。
　　但昔日的刺杀之人，现在竟成了活阎王手中最锋利的一把刀！
　　当初他与活阎王一起喝酒，他们明明两个阵营，活阎王却要白送他卖官鬻爵，以及青苗之法。
　　这要不是陈平看穿了其中的险恶，燕国也会埋下百年祸根！
　　活阎王，太奸诈了。
　　但现在，事已发生，再想这些倒也无用了，当下遏制大乾，削弱大乾才是最要紧之事。
　　“先生，现在我们该怎么做？”
　　“赵国民不聊生，这一场做局，只怕大乾赚的盆满钵满啊！”
　　“再这样下去，大乾恐要成为七国霸主！”
　　燕无双十分忧愁，目光看向了一旁的陈平。
　　现在陈平，已成为了他的主心骨。
　　陈平闻言，缓缓抬起头，接着深吸一口气说道，“七国霸主？哪有那么简单！”
　　“只要有匈奴来牵制大乾，大乾就成不了霸主，扶持匈奴以制大乾，这是唯一之法！”
　　“并且，要令两者死磕，再无转圜余地！”
　　燕无双皱眉道，“高阳端了匈奴的老窝，连匈奴单于的祖父都生擒了，这还不够？”
　　陈平一双眸子幽深，出声道，“够，但也不够。”
　　“既然双方再无转圜余地，那便索性不留一点后路！”
　　说到这，陈平抬起眸子，看向燕无双恭声道，“陛下，臣请陛下将我大燕物资，以最快速度送去。”
　　“但匈奴必须出兵，不可继续韬光养晦了。”
　　燕无双听出了言外之意。
　　他眉头蹙紧，盯着陈平道，“先生已有令匈奴发动进攻的边郡之地？”
　　陈平一字一句的道，“渔阳！”
　　“为何？”
　　“据朕所知，渔阳的位置，可并不太好侵袭。”
　　燕无双蹙紧眉，缓缓出声道。
　　陈平直视着燕无双道，“因为渔阳郡守名为高林远，他乃是高天龙的二子，高阳的……二叔！”
　　此话一出。
　　燕无双浑身一颤，一双眸子骤然变的极为严肃。
　　他盯着陈平那张淡然，甚至极为黝黑的脸，心里掀起一股滔天骇浪。
　　他没想到，陈平……竟这么狠！
　　但这对燕国来说，却不失为一个极好的结果。
　　“一切就如先生所说！”
　　燕无双下了决定，他站起身，朝外喊了一声。
　　“来人！”
　　很快，燕无双下了命令，一支满载武器和粮食的车队，也是迅速前往草原。
　　燕无双盯着大乾长安城所在的方向，他轻声道，“你能给赵国设局，能令大乾武器领先六国，但匈奴此局，你如何破？”
　　“倒是当消息传至长安，朕倒好奇，你的脸上会是何等的精彩？”
　　“……”
　　另一头。
　　大楚。
　　皇宫内。
　　一处极为奢华的宫殿内，楚青鸾躺在床榻上，面带虚弱，一张绝美的面庞，变的苍白至极。
　　她穿着一件白色长衣，越发显得柔弱，在其身旁，安安静静的躺着一个婴儿。
　　婴儿脸颊粉嫩，一双眼睛乌溜溜的，极为璀璨，虽然极小，但却十分乖巧的躺在楚青鸾的身旁，安静的吃着小手。
　　一旁，楚凝玉惊喜的道，“皇妹，是个女孩。”
　　闻言，楚青鸾骤然松了一口气。
　　“幸好……幸好是个女孩。”
　　她伸出手，动作极为轻柔的摸着女婴的小脸，满脸温柔。
　　只是看着女婴那张小脸，她脑海中莫名浮现出一道身影。
　　这也令她的脸色极为复杂。
　　那眼中，充斥着极大的恨意，还有着别的情绪。
　　但想到当下的局势，楚青鸾压下内心的杂念，朝着楚凝玉道。
　　“皇姐，今夜子时，还请你掩护一番，我安排了一些旧部前来接应，我要将珺珺送出皇城，送出这个水深火热之地！”
　　“我要将珺珺送入大乾，交给那负心人，珺珺绝不可留在这！”
　　楚青鸾看向楚凝玉，带着哀求的道。
　　楚凝玉深吸一口气道，“你我姐妹自幼一起长大，我会尽全力替你打掩护。”
　　“成与不成，便看这孩子的造化了。”
　　“多谢皇姐！”
　　“青鸾，你刚生产，快休息吧，当下养好身体才是重中之重。”
　　“我先下去准备了。”
　　楚凝玉说完，便匆匆下去。
　　楚青鸾抚摸着女婴的脸，用只有自己才听到的声音道。
　　“高阳，你负我不要紧，但你若负她，我楚青鸾化作厉鬼，也要屠遍大乾！”
　　入夜。
　　天色一片漆黑。
　　一名宫女入了皇宫，抱走了女婴。
　　今夜大楚下起了大雨，打的青瓦啪嗒作响，但楚青鸾却别无办法。
　　她只能在心底暗自祈祷，希望一切顺利。
　　但越怕什么，就往往越来什第730章败露，楚凝玉的亲笔信！
　　半夜时分。
　　砰！
　　宫女抱着一个尚在襁褓之中的婴儿，跌跌撞撞进来，身上染血，将女婴放到了楚青鸾的床榻上。
　　楚青鸾心里一惊，强撑着要起来，但还没等她开口询问。
　　只见一道威严的身影，随之走了进来。
　　他身穿金黄色的龙袍，周身弥漫着一股强大的帝王之气。
　　一见来人，楚青鸾骤然瞳孔一缩。
　　她出声喊道，“父皇！”
　　楚皇负手而来，面色冷漠的盯着楚青鸾道，“青鸾，你太令朕失望了！”
　　“你的所作所为，令朕心底的最后一点愧疚，彻底荡然无存！”
　　楚青鸾哀求的道，“父皇，孩子是无辜的，儿臣的错，儿臣一力承担，儿臣愿意为了楚国前往草原和亲！”
　　“但这个孩子，儿臣请父皇给她一条生路！”
　　楚皇闻言，面色更冷，他冷哼一声。
　　“哼！”
　　“青鸾，你简直冥顽不灵！”
　　“来人，传朕命令，从此刻开始，没有朕的命令，谁也不准探望二公主，违令者斩！”
　　“另传朕旨意，三个月后，青鸾和亲匈奴，朕意已决，不必多说！”
　　楚皇盯着面色惨白的楚青鸾，声音极冷。
　　“本来朕还以为这孽种会是一个男孩，可以用来掣肘活阎王，当做一张底牌，没想到竟是一个女婴。”
　　“既然匈奴想要，那便……一起送至草原吧！”
　　楚青鸾没想到，楚皇为她拖延十个月的时间，竟是打着这个主意！
　　楚青鸾极为心寒，但还是哀声道，“父皇，这是您的外孙啊，您不能将她送到草原，匈奴对大乾活阎王恨之入骨，这若送到草原上，她会没命的！”
　　楚皇一脸暴怒，“住口！”
　　“这是孽种，并非朕的外孙，朕没立刻将其摔死，已是最大的仁慈！”
　　“你若识趣，就老实与匈奴和亲，否则，后果自负！”
　　说完，楚皇直接拂袖而走。
　　他的眼底，满是暴戾。
　　身后，楚青鸾宛若失去了全部的力气，瘫在床上。
　　“我该……我该怎么办？”
　　但下一秒，楚青鸾脸色骤然一变。
　　他伸手一摸，发现怀里女婴额头滚烫，“来人，传太医！”
　　“速传太医！”
　　但执笔太监却一脸冷笑，“和亲公主，也配用药？”
　　昔日毕恭毕敬的老奴，露出了丑恶的嘴脸，他面色阴冷，缓缓关上了大门。
　　楚青鸾抱着女婴，跪在地上，哀求的道，“求你，她还这么小，她会烧坏，烧糊涂的啊！”
　　但殿外，那道声音依旧冷漠至极，“一个孽种，死了便死了，有何好可惜的？”
　　“死了正好！”
　　不远处，楚凝玉站在长廊中，面带不忍。
　　她目睹了一切，却不能上前。
　　她只能听着楚青鸾那撕心裂肺的声音，不断的回响。
　　她回到房间，写了一封信，但在落笔之时，陷入了犹豫。
　　而后，他将女婴二字涂抹，改为了男婴。
　　写完后，楚凝玉找到自己的心腹，吩咐的道，“将这封信，以最快的速度送至长安城，务必亲手交到活阎王的手上！”
　　“是！”
　　手下心腹接过信，冒着大雨便朝大乾长安城奔腾而去。
　　楚凝玉喃喃自语的道，“高阳，能不能拦住这一场和亲，就全靠你了。”
　　“你，一定会有办法的吧？”
　　“……”
　　大乾。
　　长安城。
　　偌大的御书房，唯有武曌和高阳两人，哪怕是上官婉儿都在殿外候着。
　　武曌一身龙袍，面带威严，朝着高阳开口道。
　　“西厂全力探查之下，传回两件事。”
　　“第一件事，从燕国皇城有一支极大的车队，正奔赴匈奴，朕猜测，这应当是赵国消息传过去后，燕国急了，送去匈奴的物资！”
　　“并且，这批物资还不小，边疆恐有战事！”
　　“第二件事，楚国内的探子传来消息，楚皇震怒，令楚青鸾与巴特尔和亲，但事关孩子，暂未有消息传来。”
　　“朕已命楚国探子全力打探消息，高……高卿，你先别急。”
　　高阳闻言，笑着道，“陛下，臣已调整了过来，只是此事倒麻烦陛下了。”
　　武曌盯着高阳，显然不信这番话，但高阳既然这样说了，她也不好说些什么。
　　“高爱卿，遏制天下世家垄断圣贤书，注经释义一事，你可有办法了？”
　　高阳回道，“一切都在计划之中进行，但还需一点时间。”
　　武曌点头，开口道，“此事不急，高爱卿还是以身体为重，多加休息。”
　　高阳看似平静，似乎早已不被影响，但武曌却总感觉……那股平静之下，隐藏着巨大的风暴！
　　“臣多谢陛下！”
　　“那臣便先告退！”
　　说完，高阳便告退离去。
　　与此同时。
　　宋家。
　　一道身穿白衣，风度翩翩的青年，正坐在椅子上，他抿着茶，满脸淡然，
　　光是气度，就极为不凡。
　　宋青青一身绿裙，在一旁作陪，一双美眸正不断的看向青年。
　　“青青，前段时间之事，我都听闻了，纵然千般不是，活阎王当众折辱一位女子的情意，也有失风度！”
　　“此事别人不敢管，但我裴寂却看不过眼，这件事你大可放心，我会亲至定国公府，替你讨个公道！”
　　裴寂抿了一口茶水，神色极为淡然。
　　宋青青一脸意外之色，惊喜道，“裴寂哥哥，这是真的吗？”
　　“可那活阎王却不是好惹的，这会不会……”
　　裴寂笑了，抿了一口茶水，淡淡的道：“我裴家藏书数万卷，天下门生无数，圣贤书注经释义，全在我裴家掌控之中。”
　　“裴寂虽不才，却也是裴家少家主，纵是活阎王，也该给我几分薄面！”
　　说完，裴寂淡淡起身，朝外走去，只留下一道极为淡然的声音。
　　“青青你先沏一壶茶，茶水未凉之前，裴某自会归来。”
　　与此同时。
　　高阳下了马车，来到定国公府外。
　　这时，一道人影快步上前。
　　陈胜、吴广以及一众护卫，骤然拔刀，厉声喝道，“什么人？”
　　高阳看去，只见一个黑瘦小子正盯着他。
　　“小人敢问，您便是高大人？”
　　高阳从语气中并未感受到恶意，于是淡淡的道，“本官正是，你是何人？”
　　黑瘦小子闻言，面色大喜。
　　“高大人，我乃楚国大公主之人，奉命前来送一封信，还请高大人亲启第731章大乾第一毒士的谨慎
　　“你是楚凝玉派来的人？”
　　高阳闻言，眸子骤然一变，他挡开陈胜和吴广，迈步上前。
　　“大公子，小心有诈！”
　　陈胜拦住高阳，朝他摇头。
　　但高阳却开口道，“无妨，本相看这位小兄弟眼神中并无杀意，不必担忧。”
　　陈胜见状，只能让开。
　　但他依旧与吴广等一众侍卫，在高阳两侧护卫。
　　高阳看似十分相信自己的判断，但在那宽大袖袍下，实则一支弩箭已经悄悄地对准了黑瘦男子。
　　只要黑瘦男子一有异动，掏出的并非是一封信，而是别的，这支弩箭就会轻易地贯穿他的心脏，要了他的命！
　　但黑瘦男子却并不知道这一点，相反对高阳满脸敬佩。
　　事实上他昨天便到了，只是一直在寻找一个合适的机会面见高阳。
　　但又怕高阳盛怒之下，不信他的身份，将他直接弄死，那可就太冤枉了。
　　没想到，高阳竟这般相信自己的判断！
　　他拱手朝高阳敬佩道，“高大人不愧是闻名七国的第一谋士，在下佩服。”
　　“少拍马屁，既然楚国大公主派你前来送信，那必定是有要事，将信拿出来吧。”
　　高阳神色淡然，实则袖口的弩箭越发对准黑瘦男子的心口。
　　黑瘦男子丝毫不知高阳的老银币属性，他将手伸入怀中，取出一封信。
　　而后，他恭敬的朝着高阳道，“大人，信在此。”
　　高阳点头，手中的弩箭微微松开。
　　“将人带进去，好生招待，这里不是说话的地方，里面看吧。”
　　黑瘦男子想要说话，催促高阳快看，但又怕高阳起疑，于是只是点头道。
　　“小人多谢高大人，只是大公主十分着急，还请高大人务必要看！”
　　“本相知晓。”
　　很快，高阳来到了小院内。
　　他出声道：“信呢？”
　　一旁，陈胜满脸恭敬的拿出这封信，就要将其打开。
　　但高阳却说道，“不必着急。”
　　“楚国乃本官世仇，小心为上，你去找福伯，先拿两双手套，再将长文院内的大黄狗牵来。”
　　高阳淡淡的道。
　　陈胜虽大不理解，但还是立刻朝外走去。
　　很快，陈胜牵着吐着舌头的大黄狗，拿着两副手套就走了过来。
　　“大公子，东西都按照您的吩咐拿来了。”陈胜开口道。
　　“带上手套，将信拆开，但离自己远点，对准大黄狗的鼻子，持续一段时间，但牵着大黄狗，莫要让它损坏了信。”
　　陈胜虽然奇怪，但依旧照做。
　　“是！”
　　很快，陈胜便按照高阳的吩咐做了，但他却满脸不解。
　　“大公子，这为何要带上手套？”
　　高阳端着一杯茶水，抿了一口，他出声解释道，“楚国之信，不得不防，这黑瘦男子来路不明，更要小心行事。”
　　“带手套打开信，是怕这信上涂抹了一些剧毒，规避手上的细微伤口。”
　　陈胜了然，满脸敬佩的道，“大公子考虑周到，理应如此啊！”
　　但这就更激起陈胜的好奇心，他指着不远处，唯有狗鼻子对准信，却被下人牵着，距离信有一定距离的大黄狗道。
　　“大公子，那这是何意？”
　　高阳依旧淡淡的解释道，“狗鼻子的嗅觉灵敏度是人鼻子的数百倍，乃至更多。”
　　“但他的体型却远小于人，若这信上有带着气味的奇毒，那这大黄狗一会儿就得噶，反之，那便没毒。”
　　陈胜一脸赞叹，“大公子大才！”
　　吴广、绿萝也纷纷面带惊叹，看向高阳。
　　大乾第一毒士，这份谨慎简直没谁了。
　　大黄狗：“？”
　　难道就没人为它发声？
　　吴广盯着大黄狗，贪婪的舔了舔唇，“也不知毒死的狗肉能不能吃。”
　　“我可馋这大黄狗许久了。”
　　大黄狗：“？？？”
　　与此同时。
　　楚凝玉求了楚皇许久，这才入殿，见到了楚青鸾。
　　她压低声音道，“皇妹，我已派人带着我的亲笔信，赶往了大乾，算算时间，此刻也该到活阎王的手上了。”
　　“他说不定有阻止这一切的法子！”
　　楚青鸾闻言，就像骤然燃起了希望一般。
　　“高……高阳？”
　　“就我们这般境地，他那般无情的人，会出手吗？”
　　楚青鸾嗤笑一声，没抱希望。
　　但楚凝玉却一脸正色，严肃的道，“因此，皇姐适当发挥了一点，说了点小谎。”
　　楚青鸾满脸愕然，骤然抬头。
　　大乾。
　　长安城。
　　半晌后。
　　大黄狗依旧无事，这令高阳放下了手中的茶杯，他朝陈胜开口道，“基本无事了，你打开看看写的什么吧。”
　　陈胜闻言，眼睛瞪大。
　　“我？”
　　他一脸震惊，看向了高阳。
　　“本相都给你排除了危险，那不是你看，难道是本相看？”
　　高阳理直气壮地道。
　　陈胜闻言，说不出话来。
　　但他不得不说，高阳的这一番话，非常有道理。
　　陈胜无奈，前去拿起地上的信，但当他看到信上的内容时。
　　他的表情陡然凝固，眼睛瞪的极大！
　　看到最后，他的身子甚至气的颤抖起来，“畜生，这还是人吗？”
　　这话令高阳心头一沉，他本能的察觉到这封信，或许有关于他和楚青鸾的孩子。
　　“陈胜，这上面写的什么？”高阳出声问道。
　　“大公子，匈奴和楚皇简直不当人，属下……属下说不出口啊！”
　　“您……您要不自己看吧，属下看完这封信后，属下敢断定，这信肯定没有毒！”
　　陈胜拍着胸脯保证道。
　　高阳起身，带着手套，接过了信，只是当他看到楚凝玉写的内容时，他的脸色也骤然难看了下来。
　　那是一股前所未有的杀意，犹如飓风一般朝着四面八方席卷。
　　绿萝不由得问道，“陈大哥，信上写了什么？”
　　陈胜扫了高阳一眼，当发现高阳并没有阻止的意思后。
　　他这才出声道，“大楚大公主说，楚青鸾诞下了大公子的孩子，是个男婴！”
　　“但这男婴却极为凄惨，被大楚所有人称为孽种，纵在襁褓之中，也无人照料，纵是发热，也无御医前来诊疗！”
　　“他们称楚青鸾一介和亲公主，也配用药？称小公子为孽种，也不为小公子诊疗！”
　　此话一出，绿萝和吴广等人全都面色大惊。
　　绿萝更是忍不住的道，“那楚皇竟这般绝情？”
　　“小公子竟在大楚这般惨！”
　　但绿萝话还没说完，陈胜便接着道，“这还只是个开始，最惨的还在后面第732章活阎王的震怒，匈奴这般过分？
　　“据楚国大公主所说，匈奴派出了使者前来，现在三国达成同盟，但匈奴因大公子给匈奴带来的屈辱，提出了一些要求！”
　　“他们要小公子随二公主一起嫁去草原，要将所有愤怒，发泄在小公子的身上。”
　　“他们要给小公子从小带狗链，吃泔水，故意羞辱大公子，若大公子胆敢出兵，他们便在两军阵前，杀了小公子祭旗！”
　　“并且二公主也惨，匈奴那帮人说要将所有怒火，全都发泄在二公主身上，也给她带上狗链，吃泔水！”
　　“并且种种谈判的条件，简直……简直触目惊心！”
　　绿萝捂着嘴，不敢置信。
　　“吃泔水？”
　　“带狗链？”
　　“小公子是无辜的，他们将满腔怒火发泄到一个孩子的身上，这算什么？”
　　高阳眼神闪烁，周身的杀意越发浓郁。
　　他出声道，“绿萝，永远都不要小瞧人性中的恶。”
　　“天底下，还有什么东西比人更坏呢？”
　　但高阳也在思忖，这封信所写的内容，究竟是真是假。
　　但细想之下，得到的结论，却令高阳心头的杀意，越发高涨。
　　他看任何事情，都是抛开表面看本质。
　　首先，楚凝玉来信的目的很简单，那便是求他出手。
　　其次，楚凝玉早不来信，晚不来信，偏偏这个时候来信，这就只有一个可能，那便是楚国内的局势很危急。
　　否则，她不会来信。
　　而且从武曌的密探来看，楚皇已经下令三个月后，要楚青鸾前去匈奴和亲。
　　再者，他先前并不知这个孩子的存在，狂拉了一波仇恨。
　　匈奴要报复他，纵然要发泄在一个孩子的身上，这也很合理。
　　正巧楚国也要打压大乾，三国结成同盟，背后支持匈奴。
　　所有的一切，全都对上了。
　　最多，只是楚凝玉有所夸大，但问题来了，纵然夸大，又能夸大多少？
　　这一点，他是无法分辨出来的。
　　高阳面沉如水，虽然是一面未见的孩子，却也勾起了他心头的怒火。
　　他的好大儿，太惨了！
　　狗链，泔水，杀了祭旗，这几个词汇在他脑海中盘旋！
　　这时。
　　高峰从外走了进来，他出声道，“孽子，老夫左思右想，这段时间彻夜难眠，还是觉得不可能。”
　　“楚青鸾离去之前，老夫特地请了宫中圣手，为大楚二公主把脉，并无喜脉。”
　　“难道就那最后一夜，这就有了？”
　　高峰边走边说，顶着一对熊猫眼，他自己安慰自己的道。
　　但他这话一出，却发现所有人全都盯着他，一脸的欲言又止。
　　高阳深吸一口气，将楚凝玉写的信往高峰所在的方向递了递。
　　“这是什么？”高峰一脸惊疑。
　　“楚国大公主千里迢迢，派人送来的信，父亲一看便知。”高阳解释道。
　　高峰迅速接了过去，当他视线朝下扫去，脸色骤然大变。
　　“什么？”
　　“竟真有了一个孩子，还是……还是一个男婴！”
　　“这可是我定国公府的长子啊！”
　　虽然高峰孙子和孙女都喜欢，但在大乾来说，不可否认，定国公府急需一个继承人。
　　因此高峰的声音，极为惨烈。
　　但随着继续朝下看去，高峰一双眼睛变的通红。
　　“该死！”
　　“这狗日的楚皇，狗日的匈奴，他们竟这般对待老夫的好大孙！”
　　“老夫要杀他们，杀了他们啊！”
　　高峰双眸发红，第一次展现出一股暴虐的杀意。
　　高阳低声道，“与其继续瞒着，不如提前告诉祖父，令他有一个心理准备。”
　　“否则，我怕后面匈奴会以此为威胁，到时候祖父承受不住。”
　　高峰虽也不想高天龙知道，但最终还是点了点头，“老夫这就去找父亲大人，将此信交给他！”
　　“但阳儿，此事真无转圜余地了吗？你可有办法？”
　　高阳直接打断的道，“父亲大人，此事有何办法？”
　　“孩儿一旦表现出在意，只会平添一个令人威胁的把柄罢了。”
　　“孩儿非但不能动，还要权当不知，否则事情会更糟。”
　　高峰沉默着离去。
　　很快。
　　后院内，高天龙暴怒的声音响起。
　　“欺人太甚！”
　　“这匈奴和楚国欺人太甚，老夫……老夫要跟他们拼了！”
　　高阳心里也不好受，眼神极冷。
　　这封信，扰乱了他的心境！
　　但在这时。
　　福伯的声音响起。
　　“大公子，府外来了一青年，器宇轩昂，极为不凡，他自称乃裴家裴寂，要见大公子！”
　　高阳闻言，抬起那双猩红的眸子。
　　“裴家裴寂？”
　　高阳想到了武曌所说的裴文，皱起了眉头。
　　但他出声道，“告诉他，不见。”
　　“是！”
　　福伯走了出去。
　　“我家大公子说了，今日他谁也不见，裴公子还是请回吧。”
　　裴寂一愣，没想到高阳见都不见他。
　　但这可不行，宋青青茶都沏上了，他这般回去，那岂不是很没面子？
　　难道高阳知道他与宋青青有所关系，故意不见他？
　　他怕得罪裴家？
　　裴家关系网错综复杂，祖上出过三相，这倒是极有可能！
　　“我乃裴家裴寂，要见高相，烦请再通报一次！”
　　“就说裴寂有要事见高相！”
　　福伯知晓裴家大名，也并不知高阳和武曌打算拿裴家动手，所以也不敢得罪。
　　他朝裴寂道，“那便还请裴公子稍等片刻！”
　　高阳正烦着的时候，福伯又来了。
　　“大公子，那裴寂坚持要见大公子，说有要事！”
　　高阳皱起眉。
　　这裴寂怎么还没完没了的呢？
　　听不懂人话？
　　但高阳尽量保持冷静，还以为是武曌的意图曝光，裴寂是为此而来。
　　于是，他压下内心怒意道，“去叫他进来。”
　　当裴寂听到福伯的传话后，他面带笑容，轻拍白色长袍上的褶皱。
　　果然，这老奴定是没有报裴家的大名！
　　别的不说，整个大乾天下，光凭裴家二字，谁敢不敬三分？
　　裴寂施施然，大踏步的走了进去。
　　很快。
　　裴寂便见到了高阳，他弯腰施施然的道，“在下裴寂，拜见高相！”
　　“素闻高相大名，久仰久仰。”
　　这若是平常，高阳还有心思跟裴寂周旋一二，但在此刻，他是真一点心情都没有。
　　“裴公子，客套的话就不必说了，本官喜欢开门见山一点，裴公子有话便直说吧。”高阳开口道。
　　裴寂合起手上的折扇，大笑道，“哈哈哈，高相爽快！”
　　“那在下便有话直说了，在下与宋家大小姐自幼结识，关系莫逆。”
　　“她纵有千般不对，但负荆请罪，用情至深，高大人不该这般荒废一个女子的一片真心，更不该故意折辱她！”
　　此话一出，高阳一脸愕然。
　　他盯着裴寂，一脸不可思议的道，“你是找本官兴师问罪的第733章这时机找的刚刚好，不然挨不了揍
　　这裴家疯了吧？
　　裴寂身子笔直，摇着扇子道，“在下岂敢，只是想跟高大人讲讲道理罢了。”
　　“这件事高大人过了，在下登门，也并无得罪的意思，只希望高大人私底下，跟宋小姐说上一句误会便是！”
　　高阳都惊呆了。
　　他出声道，“裴家主脉，是不是只有你一人？”
　　裴寂一愣，活阎王好端端的问这个干嘛？
　　但他下意识道，“在下兄妹七人，有三个妹妹，一个弟弟，两个哥哥。”
　　“现在除了一个三岁的小弟，两位兄长皆夭折了。”
　　高阳点头道，“那本相就不意外了，这勉强说的过去。”
　　“但现在本官不想揍你，你最好滚出去，带着你所谓的讲道理一起滚出去。”
　　裴寂眼睛瞪大，直接怒了，“粗鄙！”
　　“我裴家三百年威名，高大人竟这般折辱我裴家？”
　　高阳耐心耗尽，原以为是有什么大事，没想到遇到个自我感觉良好的大族傻叉。
　　果然，士族的骨子中都透着一股优越，这连帝王都看不起，就说的过去了。
　　他指着大门所在的方向，言简意赅的道，“最后给你一次机会，现在滚出去，本相可以不揍你。”
　　裴寂笑了，“揍我？”
　　“高大人你虽为大乾宰相，但朝中政敌颇多，你敢揍我？”
　　高阳耐心耗尽，直接朝一旁的陈胜道。
　　“将他按住，本官要和他单挑！”
　　“是！”
　　陈胜和吴广知道高阳心底的怒火，直接大步上前，按住裴寂。
　　裴寂察觉到不妙，这高阳真要揍他？
　　“高大人！”
　　但他一句话还没说完，高阳直接一拳砸了上来。
　　“啊！”
　　裴寂脸色一阵扭曲，脸都绿了。
　　高阳心头怒火更盛，此刻，心中积郁了许久的怒火，终于有了发泄之地。
　　这一拳打出去，心里都好受多了！
　　砰！
　　高阳再次挥拳，又是一拳砸在裴寂的脸上。
　　“啊！”
　　裴寂一阵惨叫。
　　绿萝不忍的看向裴寂，偏过头去。
　　这场面，太过残忍！
　　但她也是佩服裴寂，这时机找的，简直绝了。
　　一拳！
　　两拳！
　　一脚！
　　两脚！
　　半晌，高阳吐出一口浊气，朝陈胜和吴广挥了挥手。
　　这一刻，他爽多了！
　　裴寂脸颊发红，顶着一对熊猫眼，肚子翻江倒海的疼。
　　高阳这厮，下手太狠了！
　　这特么胆汁都快打出来了！
　　“高相，你竟当众……当众殴打我！”
　　“我要见户部尚书，我要见定国公，今日之事，我必告诉高尚书和老国公，令他们为裴某做主！”
　　裴寂一脸怨恨，捂着肚子，朝高阳道，“高相，你有种就别命人拦我！”
　　“你可敢？”
　　高阳直接朝陈胜道，“带他去见父亲大人和祖父。”
　　“不过裴公子，本官劝你最好别去找父亲大人和祖父，你裴家之名，我定国公府真不在乎。”
　　裴寂笑了，他吐出一口血沫，朝高阳开口道，“高大人，怕了？”
　　“怂了？”
　　高阳懒得理会裴寂，直接挥手道，“带裴公子去见祖父和父亲大人，让裴公子与父亲大人和祖父讲讲道理！”
　　“裴公子，这边请！”
　　陈胜伸手，面带同情。
　　裴寂捂了捂脸，挺直身子，高声道，“带路！”
　　“今日高尚书和定国公府不给裴某一个交代，裴某便不走了！”
　　后院内。
　　轰！
　　高天龙一棍砸在地上，硕大的木棍直接碎裂成两半。
　　高天龙杀意冲天道。
　　“这匈奴欺我太甚！”
　　“这楚皇欺我太甚啊！”
　　高峰也抿了一口杯中之酒，眼睛发红。
　　他定国公府的血脉，竟在外受此折磨，这令他心中如受千刀万剐之刑！
　　但这时。
　　裴寂推开了房门。
　　刷刷！
　　裴寂只感觉两道猩红的双眸，骤然盯着他，如山海一般的杀意，肆虐而出。
　　裴寂暗自吞了一口唾沫。
　　但他还是壮着胆子拱手道，“在下裴寂，来跟高尚书和定国公讲讲道理！”
　　裴寂这般说道。
　　高峰和高天龙对视一眼。
　　没过多久。
　　“啊！”
　　一道比先前更惨，更为大声的声音，骤然划破定国公府的上空。
　　宋家。
　　宋青青一身绿色长裙，坐在椅子上，一旁的桌上还有一壶热茶。
　　宋青青伸手摸壶身，眉头蹙紧。
　　宋礼见此一幕，不由得好奇道，“青青，你这是做什么？”
　　宋青青回道，“裴公子令青青沏茶，说活阎王太过分，他要去跟活阎王讲讲道理，并让女儿沏一壶茶，说茶水未凉之前，他会归来饮茶！”
　　宋礼捋了捋胡子，一脸赞叹的道。
　　“不愧是三百年大族的裴家，果真霸气！”
　　“看来老夫这一步棋，并未下错，以裴家之威名，纵是陛下也得礼让三分，只是跟高大人讲讲道理，倒也不是不能成！”
　　宋礼话音刚落，府上老仆的声音响起。
　　“老爷，大小姐，裴公子回来了！”
　　宋青青一脸喜色，她再次摸了摸壶身，满脸惊喜的道：“还是温热的，裴公子真的在茶凉之前归来了！”
　　但下一秒。
　　当裴寂出现在两人面前，宋青青和宋礼立刻站了起来，满脸大惊。
　　宋礼满脸难以置信的道，“贤侄，你怎么被打成猪头了第734章祖孙三人一起打，这事透着诡异
　　宋青青捂着嘴，也一脸震惊的看向眼前的裴文。
　　视线内的裴文太惨了，脸部发肿，顶着一对熊猫眼，身上干净的白袍倒映着几个大脚印，狼狈不堪。
　　宋青青又看了看桌子上的茶壶，一阵无言。
　　热茶沏好了。
　　人也的确是茶还未凉之前回来的。
　　但这跟她先前想象的不能说一模一样，只能说毫无关系。
　　她差点都没认出来裴文。
　　“裴公子，你这……这是怎么搞的？普天之下，谁敢将你打成这样？”
　　宋青青一阵惊呼。
　　但说这番话的时候，宋青青自己都明白了动手之人是谁。
　　但她还是难以置信。
　　裴家乃三百年豪族，底蕴十足，盘踞一方，家中藏书数万卷，被天下士子誉为圣人之家，这可全都是裴家的底气。
　　天下各地士族官员，诸多受过裴家恩惠，这份关系，也令裴家几乎是在大乾横着走的存在，谁都要忌惮三分。
　　裴文不过裴家支脉一员，但因其大儒身份和裴家这一层关系，纵是贪污白银证据确凿，武曌直至现在都还未处理。
　　那更何况是裴家未来的家主裴寂！
　　裴寂满脸红肿，一双眼睛成了熊猫眼，身上的白色长袍也破碎不堪，露出那满是青紫的皮肤。
　　那样子，怎是一个惨字来形容！
　　裴寂捂着右脸，满脸恨意的道，“除了那活阎王，还有谁敢这般打我？”
　　宋礼一脸惊疑。
　　“裴公子，你是不是说了什么不该说的，触怒了他？否则以老夫对活阎王了解的性子，他不该如此啊。”
　　裴寂一听，骤然大怒，“宋伯父，你不信我？”
　　他指着自己的脸，高声道，“伯父，我都被打成这样了，这您还要怀疑？”
　　宋礼看裴寂怒了，还有这张猪头脸，他赶忙的道，“贤侄，老夫并无此意，只是比较奇怪罢了。”
　　“这活阎王虽无道德，仇家众多，但打人却从未有过，老夫只是心中有些奇怪罢了。”
　　这话一出，裴寂也皱了皱眉。
　　宋礼点醒了他，活阎王害人一直存在，但暴怒打人，却从未有啊！
　　他裴寂，算是开创了先河！
　　“可我也没说什么啊，就是为了青青与他讲讲道理，让他私下给个面子，道个歉就罢了，这纵然不爽，也不至于对我裴家出手吧？”
　　“我也不知为何，总感觉活阎王一见我，就极为暴躁。”
　　宋礼皱眉，总感觉是有什么他不知道的事情发生了。
　　宋青青则一脸若有所思。
　　但紧接着，宋礼就像想到了什么一般，他赶忙开口道。
　　“贤侄，活阎王当众殴打功名在身的士族，贤侄完全可找高峰以及定国公告状啊！”
　　“依我大乾《乾律》，殴打士族者，罪加三等！”
　　“等等，不对，活阎王在府，怎会让贤侄你去主动告状？”
　　裴寂听到这，朝着宋礼开口道，“伯父，我去告状了，那活阎王也并未拦我。”
　　“没拦？”
　　“那高尚书和定国公怎么说？”
　　宋礼一惊，再次出声问道。
　　裴寂指了指自己的脸，“没怎么说，只顾着动手了。”
　　“什么？”
　　“定国公和高尚书也动手了？”
　　宋礼一听，眉头骤然一跳。
　　他满脸吃惊。
　　高阳动手打人这就足够令人吃惊了，现在居然高峰和高天龙也动手了。
　　宋青青也美眸震惊，一脸不可思议。
　　这定国公府，很有家暴倾向啊！
　　裴寂换了只手，捂住发疼的左脸，开口道，“光凭活阎王一人，可没法将我裴寂打成这样。”
　　但说完这些，裴寂眼底也闪过一抹怨毒，他朝宋礼最后行了一礼道。
　　“伯父，在下还要去面见父亲大人，请他做主，便先告辞了。”
　　宋礼一听，有些吃惊。
　　“裴诚兄也到了长安？”
　　裴寂点头，眼里的怨毒越发浓郁，“父亲大人前两日就到了长安城，一直住在客栈。”
　　“今日之辱，我裴家必要洗刷，父亲大人也定会为我做主！”
　　此话一出，宋礼心底十分清楚，这件事裴寂必定不会善罢甘休。
　　他也出声道，“既贤侄是为青青出头被打，我宋家自然不会袖手旁观。”
　　“早朝之时，老夫会上奏参那活阎王一本！”
　　自打高阳那一番话后，宋家和定国公府就彻底撕破了脸皮。
　　这件事对宋礼来说，当是一个大好机会！
　　“多谢伯父出手！”
　　裴寂脸色缓和，出声说道。
　　很快，裴寂便告辞了。
　　宋礼盯着裴寂离去的背影，眉头蹙紧，他虽下了决心，但还是感到奇怪。
　　事出奇怪必有因，高阳打人已是不可思议，高峰和高天龙打人那就更不可思议了。
　　“这定国公府，到底发生了何事？裴寂虽狂了点，但不至于挨此毒打啊。”
　　宋礼负手站在原地，一阵喃喃自语。
　　这一点，他很有些想不通。
　　这时，宋青青站在一侧，她深吸一口气出声道。
　　“父亲大人，女儿……或许知晓原因。”
　　宋礼一脸诧异的回头，震惊道，“哦？你知晓原因？”
　　“是什么？”
　　宋青青肯定的道，“很简单，爱之深恨之切，裴公子因我上门，跟活阎王讲道理，故此活阎王暴怒，动手打人！”
　　宋礼：“……”
　　他沉声道，“平常无事时，少看点话本小说，再有此等想法，休怪老夫抽你。”
　　“那活阎王爱之深恨之切，难道高峰和高天龙也对你爱之深恨之切，他们也为了你动手打人？”
　　宋青青一愣，也陷入了沉思与不解。
　　“那除了这个原因，难道是活阎王的女人有了身孕，但刚刚流产，因此三人都极为不爽的时候，又恰巧被裴公子撞上了？”
　　“否则这说不过去啊！”
　　宋礼也点点头。
　　祖孙三人一起打人，除了这个荒诞的理由，他真想不出别的原第735章以法理为剑，讨个公道！
　　与此同时。
　　定国公府。
　　高峰负手问道，“孽子，将那裴家长子打成了猪头，这没事吧？”
　　高峰看向高阳，声音回荡起来。
　　但高阳还没说话，高天龙便极为暴躁的道，“区区裴家之子，打了便打了，不服就让裴诚那老东西来找老夫，他敢在这个时候上门，要跟老夫讲讲道理，老夫连他也打！”
　　“尔母婢的，什么时候不来讲道理，这个时候来跟老夫讲道理？”
　　“都让他滚了，居然还敢说不给一个交代，他就不走，这别人忍得了，老夫反正忍不了！”
　　高峰老脸一红，他出声道，“父亲大人，瞧你这话说的，我那哪是怕？就是问问罢了！”
　　“裴寂被这般打了，裴家只怕不会善罢甘休……”
　　高天龙身子挺直，扫了高峰一眼，并未出声。
　　这时，高阳面色冷漠，淡淡的道，“裴家不善罢甘休，那灭了便是。”
　　“拿回孩子难如登天，但灭一个裴家，这算什么难的？”
　　高天龙闻言，赞叹的出声道，“阳儿这话说的对，想从楚皇和匈奴的手上拿回孩子，改善孩子生活难如登天，但区区裴家，灭了便灭了，有何难的？”
　　“裴家出招，我定国公府接下便是，这帮世家大族，靠着祖上余荫，优越感都快刻入骨子里了，那屁大的小孩，跟谁讲道理呢？”
　　“我辈武将，拳头就是最大的道理！”
　　高天龙霸气说道。
　　同一时间。
　　长安城西，一处客栈。
　　天字号房间。
　　一名身穿紫色长袍，大拇指戴着一块上好玉扳指的中年人正在抿茶。
　　身后。
　　一直佝偻着身子，弯着腰的老仆不由得担心道。
　　“家主，少爷第一次出门，还是在这长安城，不会惹出什么乱子吗？”
　　老仆很有点担心。
　　这紫袍中年人身份极为不凡，正是裴家现任家主裴诚。
　　裴诚拿起茶壶，倒了一杯茶水，茶水散发着雾气，浓香四溢。
　　他淡淡的道，“无妨。”
　　“你可曾听闻活阎王的一句话？”
　　老仆面带好奇，“家主，什么话？”
　　“雏鹰终将振翅高飞，翱翔九天之上！”
　　“再说了，纵观整个大乾，以我裴家声名，谁敢不惧三分？孩子大了，也该让他出门闯荡闯荡了。”
　　“一直在老夫的庇护下，成不了大事！”
　　裴诚淡淡说道，抿了一口滚烫的茶水，目光淡然。
　　老仆一脸若有所思，随后道，“家主英明！”
　　虽为老仆，一样是伺候人，但身为裴家老仆，这便是一份常人所不能及的荣耀。
　　但也就在这时。
　　大门被推开。
　　一个人影映入眼帘，这模样吓了老仆一跳，他赶忙高声道，“家主，有刺客！”
　　他一脸如临大敌，但乍一看，却又发现眼前的人十分眼熟。
　　裴诚也被吓的站了起来，但也第一时间察觉不对。
　　“寂儿？”
　　裴诚试探的问了一声。
　　这一声，直接引爆了裴寂心中的所有委屈。
　　“爹！”
　　这声音一出。
　　老仆不淡定了。
　　裴诚不淡定了。
　　“公子，是谁将你打成这样？这都快认不出来了！”
　　老仆一脸心疼。
　　裴诚也面带阴沉，走上前来，沉声道，“告诉爹，是谁打的？”
　　裴寂流下委屈的泪水，泪水顺着红肿的脸颊落下，极为狼狈。
　　“爹，是那大乾活阎王，是他干的！”
　　“大乾活阎王？”
　　裴诚一听，心中骤然一惊。
　　高阳的大名，他自然也听闻过，那种种手段，纵然是他也极为心惊。
　　尤其是针对赵国的手段，那更是震撼了不知多少人。
　　并且天下世家，都一致认定，活阎王乃他们最大的敌人，当严加防范，甚至必要的时候，还要结盟应对！
　　但就是此人，打了他的儿子？
　　而且还打的这么惨！
　　但如宋礼的反应一样，裴诚也第一时间察觉到了不对。
　　“活阎王为何打你？”
　　“你将事情原原本本的说出来，不许有半点隐瞒。”
　　他一脸严肃。
　　裴寂点头，“父亲大人放心，孩儿绝不会隐瞒半分！”
　　紧接着，裴寂就一五一十的将事情全都说了出来，只是省去了他的一些挑衅，听着要更加可怜。
　　当说完一切后，老仆骤然大怒。
　　“这活阎王太过分了，就跟他讲讲道理，他竟将公子打的这么惨！”
　　“这完全没将我裴家放在眼里啊！”
　　裴诚的脸更阴沉了，他把玩着大拇指上的玉扳指，眼底有风暴聚集。
　　如老仆所说，这高阳……过了！
　　这岂止是没将他裴家放在眼中，这是压根当一坨答辩了啊！
　　这特么都打成猪头了！
　　这要是裴家不反击，以后整个裴家都将抬不起头，谁都可以不放在眼里！
　　“高尚书和定国公怎么说？”
　　裴诚强逼着自己冷静下来，除了高阳的态度，他还得看看高峰和高天龙是什么态度，他们给不给裴家面子！
　　裴寂直视着裴诚，摇头道，“他们低头不语，只是一味出拳和出脚。”
　　“什么？”
　　“高家祖孙三人，一齐打你？”
　　裴诚一拍桌子，满脸暴怒，眼底有无尽的怒火。
　　这定国公府太欺负人了，纵然裴寂有不对之处，但光是为了宋青青讲道理，就将人打成这样？
　　这也太霸道了！
　　裴寂很诚实，道，“活阎王先打的，高峰和定国公后打的，并非一起打的。”
　　“孩儿……孩儿恳请父亲大人为孩儿做主！”
　　裴诚大怒道，“老夫当然要为你做主，这定国公府欺人太甚！”
　　“此事若不为我儿做主，以后我裴家还有谁放在眼中？”
　　裴寂闻言，激动不已。
　　但紧接着，裴寂就开口道，“可那活阎王权势滔天，这又是长安城，他所在的地盘。”
　　“父亲大人，我们该如何发难？”
　　裴诚面带冷笑，手指摩擦着玉扳指，他眼神阴鸷的道，“自然以法理为剑，找活阎王讨一个公道。”
　　“殴辱士族，高家祖孙三人一齐动手，这罪名老夫倒要看他怎么逃！”
　　说话间，裴诚吩咐的道，“寂儿，你就这副装扮，前去酒楼茶肆，渲染此事，勾起百姓的同情，引起舆论。”
　　“而后，你去大理寺报官，此事越轰动越好，其余的你不必操心，老夫还有后手！”
　　裴诚开口，面色冷冽。
　　裴寂闻言，脸上也露出一抹喜色。
　　裴家三百年威严，谁敢触怒？
　　即便这是活阎王，也得付出该有的代价！
　　他一阵冷笑，径直出了门。
　　当裴寂走后，裴诚两眼眯起，周身弥漫着一股强大的威势。
　　他淡淡的道，“替老夫备请柬，老夫也该走动一番了。”
　　“此事来的刚刚好，裴文一事，倒是有了转机。”
　　“…第736章卢文的崩溃，这案真没法断！
　　很快。
　　裴寂按照裴诚的吩咐，前往了朱雀大街的茶肆，酒楼。
　　当裴寂露出身份，瞬间引起一众士子的震惊。
　　裴家的名声太大了，尤其对寒门士子而言，更是如此。
　　饶是现在，一旦有裴家大儒宣布讲学，其位置重金难求。
　　那更别说收弟子了。
　　所以当裴寂被打的这么惨，出现在所有人的眼底，直接引起了轰动。
　　“裴家？哪个裴家？”
　　“这都不知，简直枉为读书人！除了那个三百年，家中藏书数万卷，有着圣人之家的裴家，还能是谁？”
　　“嘶！”
　　“裴家少主被打的这么惨，谁这么大胆？”
　　“听说是高大人，并且是祖孙三人一起打的。”
　　“什么？高大人，这是真是假？”
　　一时间，长安城的各大街头，全都议论纷纷。
　　百姓无不震动。
　　裴家名声本就极响，高阳之名更是无人不知无人不晓。
　　二者相加，这引起的轰动无疑是巨大的！
　　裴寂虽脸肿的跟猪头一般，但却拱起手道，“诸位父老乡亲，自打我大乾立国，便有一条铁律“殴打士族者，罪加三等”！”
　　“高相仗着权势，如此殴打在下，正所谓士可杀不可辱，此事，在下绝不可忍，纵活阎王位高权重，在下也要勇于亮剑，讨要一个“理”字！”
　　“我裴寂，要前去大理寺，状告活阎王，依律行事！”
　　“郎朗乾坤之下，天下岂无王法乎？”
　　说完，裴寂直接迈步前往大理寺，这则消息也如风暴一般，朝着四面八方扩散开，引起无数震惊。
　　看热闹是人之天性，这也令裴寂身后的百姓越来越多，一个接着一个。
　　很快。
　　裴寂到了大理寺外，敲响了登闻鼓！
　　轰隆隆！
　　鼓声犹如闷雷一般，响彻整个大理寺。
　　一个衙役从里走出，本来还有些懒散，但一看眼前的阵仗，被吓了一跳。
　　他声音都变的有些谄媚。
　　“何人敲击登闻鼓，有何冤屈？”
　　裴寂挺直身子，脸虽肿的如猪头一般，但却不掩其风采。
　　“在下裴家裴寂，我父裴诚，有天大的冤屈，恳请大理寺做主！”
　　其他的话，裴寂都没有多言，因为这张脸足以说明一切。
　　“裴家？”
　　“裴寂！”
　　衙役一听，脸色一变。
　　他说了句稍等后，立刻就冲了进去。
　　大理寺内。
　　卢文一身官袍，正在惬意的喝茶。
　　衙役冲了进来，朝他高声道，“大人，有人前来报案！”
　　卢文眉头一皱，不悦的道，“有人报案，令手下人处置便是，特意找本官作甚？”
　　“本官看着很闲吗？”
　　衙役佝偻着腰，“大人，此人身份不凡，乃是裴家之人！”
　　“裴家？”
　　卢文一听，瞬间不淡定了。
　　他赶忙坐直身子，眼神闪烁，“哪个裴家？”
　　“自然是被誉为圣人之家的裴家，并且这被打之人，名为裴寂，乃裴家少主！”
　　卢文骤然站了起来。
　　“裴家少主裴寂被人打了？”
　　衙役点点头，“不错，并且模样极为凄惨，脸都成猪头了。”
　　“但属下想着裴家少主身份不俗，若是大人出面，说不定以后对大人有用！”
　　卢文一脸笑意，指了指衙役。
　　“你小子会来事，你叫什么名字？”
　　衙役一听这话，脸色骤然大喜，腰肢佝偻的更低。
　　“小人王二！”
　　卢文满意的道，“王二是吧？本官记下你的名字了。”
　　“你且下去，告诉裴家少主，此案本官亲自审理！”
　　王二大喜过望，连忙的道，“属下多谢大人栽培！”
　　王二激动地下去。
　　回顾往昔三十载，机会就如雨点一般朝他打来，但他却一一闪过了。
　　但这次，他主动抓住了！
　　这泼天的富贵，终轮到了他王二！
　　卢文捋着下巴上的胡子，眼神闪烁。
　　裴家之地位，以及其影响力，卢文十分清楚。
　　他若能与裴家交好，那自然是一件天大的好事……
　　很快。
　　大理寺内。
　　卢文带着官帽，身子笔直，当他看到裴寂被打的凄惨模样，也是大吃一惊。
　　这谁下的手，竟将裴家未来之主打的这么狠？
　　卢文心头十分吃惊。
　　一旁的下方，还坐着一个约莫三十岁的官员。
　　他正一脸哀怨，看向卢文。
　　他名为李文乐，乃大理寺寺丞，从六品上，负责断案。
　　当他听闻裴寂被人毒打，知晓裴寂身份后，他激动不已。
　　这若攀上裴家，那岂不是就此青云直上？
　　但紧接着，卢文便要亲自断案。
　　他没办法，只能旁听。
　　“哎，这亏吃的！”
　　李文乐在心底默默的道。
　　“堂下何人，有何冤屈？”
　　这时，卢文一拍桌上惊堂木，满脸威严的道。
　　裴寂朝卢文拱手道，“在下裴寂，要状告大乾活阎王，以及户部尚书高峰和定国公三人！”
　　“大人请看，您看这将在下打的，恳请大人为在下做主！”
　　此话一出。
　　卢文的脸色骤然大变，几乎是肉眼可见的变白了。
　　活阎王高阳？
　　户部尚书高峰？
　　以及定国公高天龙？
　　这将裴寂打成猪头之人，竟是高家祖孙三人？
　　卢文差点没坐稳，倒了过去。
　　他先前忽略了一个致命问题，在这长安城，敢如此殴打裴寂的人，只有两种可能！
　　第一，他不知裴寂身份，或是不信其身份，这才痛下狠手！
　　第二，他知裴寂身份，但却并不在乎。
　　若是第一种，这自然好办，但若是第二种，那这动手之人身份，该是何等恐怖？
　　卢文额头渗出冷汗，自打赵国之毒计曝光后，他对高阳是能躲就躲，能避就避，是真正的令他畏惧了。
　　但万万没想到，命运再次让他对上了活阎王。
　　这案，怎么判？
　　伴随着这句话，其他大理寺之人，也纷纷傻了。
　　李文乐倒抽一口凉气，脑海中浮现出一句名言。
　　“古话说的好，吃亏是福，前人诚不欺我也！”
　　他内心庆幸不已。
　　这要是他，这不废了吗？
　　另一头。
　　一个原本满脸狂喜的靓仔，笑容也以肉眼可见的速度僵住了。
　　王二有些笑不出来了。
　　卢文，真记住他了？
　　他虽没抬头，却也感受到一股渗人的杀意，正朝他而来。
　　王二额头渗出冷汗，心底打定了主意。
　　他有些急事，要请假一段时间。
　　他奶要生了，他身为孙子，必须以最快速度回家看第737章大理寺交锋，倒打一耙！
　　卢文心底在骂娘。
　　王二是吧？
　　你废了，你真废了！
　　这次真是坑死他了，一想到要对活阎王出手，卢文的心头，就不由自主的弥漫出一股恐惧。
　　活阎王那厮，你裴寂初生牛犊不怕虎，但他卢文可是看着活阎王一路高居宰相，位高权重。
　　他若出手，多半要废！
　　即便这件事很离谱，即便活阎王和老国公动手殴打裴寂。
　　但卢文却觉得，活阎王既敢动手，那就有他的底气。
　　裴寂皱起眉来，他也不傻，当下便知道卢文是怂了。
　　他虽不爽，但也并未表现出来，毕竟活阎王的身份的确恐怖，卢文畏惧也很正常。
　　并且，他早就有了后手。
　　“卢大人，高大人虽为丞相，但身为百官表率，岂能如此动手打人？”
　　“难道说，这代表大乾律法公正的大理寺，也惧那活阎王的滔天权势？”
　　裴寂故意拔高声音。
　　这声音落下，大理寺外的一些士子也纷纷不淡定了。
　　他们高举右拳，高声道，“严惩狂徒，捍卫圣道！”
　　“律法森严，岂容活阎王如此狂妄？”
　　卢文抬头看去，只见一些士子，发出一阵又一阵的声浪。
　　但好在，那声浪并不算太大。
　　裴寂心底有些失望。
　　按理来说，以裴家的声名，再加上他这般凄惨的模样上街，还来大理寺寻求公道。
　　长安士子应当躁动，形成一股巨大的力量，倒逼大理寺审案。
　　这也是他此行的目的所在！
　　可现在来看，声浪却比他想象的低的多。
　　但想到高阳接连干的事，裴寂也就释然了。
　　先是力挫楚国使团，诗圣之名传遍天下，又捐了一千万两银子，要广建学堂，大庇天下寒士，最近又一计令赵国大乱，深得大乾民心。
　　他往后看了看，叫喊的士子还真不多，大半都满脸迟疑，有些不信和等着看热闹。
　　倒是一些中年商贾，那为他助威的声浪，简直不加掩饰，撕心裂肺。
　　这看的令裴家嘴角一抽。
　　但纵然这些……也够用了！
　　裴寂抬起头，盯着卢文。
　　卢文被架在火上炙烤，极为难受，这件事他还真不好处理。
　　一旦律法不公正，裴寂光是找御史参他一本，那他也废了。
　　但若秉公处理，那就要与活阎王作对。
　　但卢文毕竟是混迹官场的老江湖，他也立刻想到了办法。
　　“来人，去请高相请来，就说他涉及打人一案，本官依律传召询问！”
　　高相身为大乾丞相，定国公府又戒备森严，高阳纵不来，大理寺有什么办法？
　　他还能带兵强冲定国公府？
　　那只能将事情原原本本的告诉武曌，由武曌定夺。
　　如此一来，他算是成功将自己摘了出来。
　　卢文脸色缓和，用只有自己才能听到的声音满意的道。
　　“卢文啊卢文，真不愧是你。”
　　“你可真是个小机灵鬼！”
　　但正在这时，大理寺外，一道中气十足的声音响起。
　　“不必派人传唤本相了，本相到了！”
　　什么？
　　这话一出，卢文骤然抬头，看向大理寺外。
　　只见原本在大理寺外的士子和百姓，全都纷纷让出一条宽敞之路。
　　高阳一身紫色官袍，在陈胜等一众护卫的拱卫下，径直走来。
　　“高大人！”
　　“高大人来了，大家快让让！”
　　“高家祖孙三人一起动手打人，这太离谱，我信高大人。”
　　“我也是，高大人都主动来了，那必然一身坦荡！”
　　人群之中，引起一众议论，大多是支持高阳的士子。
　　卢文面色一白。
　　高阳，竟主动来了？
　　老天，别搞啊！
　　卢文心底在骂娘，他的脑海中，王二这个名字，快要刻入骨子中。
　　裴寂也一脸愕然，骤然回头。
　　当看到那张俊逸的面庞，他的眼里闪过浓郁的怨毒，双拳也骤然攥紧。
　　这王八蛋，他居然还敢来？
　　裴家的计划中，压根没有高阳主动前来。
　　在他和裴诚看来，以高阳的权势，必定主动避开此事。
　　这是比较聪明的做法。
　　但他们也没打算高阳前来，因为这只是第一步，来自裴家的造势！
　　真正的杀招，在明日早朝！
　　“高大人，你居然还敢主动前来？”裴寂一脸愕然，忍不住出声。
　　高阳挺直腰肢，淡淡的道，“不做亏心事，不怕鬼敲门，本官有何不敢前来？”
　　裴寂骤然一愣，眼珠子瞪大。
　　他浑身都被气的轻微颤抖起来，他听到了什么？高阳这厮是说不做亏心事，不怕鬼敲门？
　　他怎么有脸说出这话的？
　　“高大人，这话你说出来，良心不会疼吗？”
　　“疼什么？”
　　高阳反问。
　　裴寂差点一口血喷出来，如果眼神能杀人，那高阳早就死了上万遍。
　　卢文一愣，脸上浮现出一抹喜色。
　　高阳的一张嘴，那可是死的都能说成活的，活的都被气死数个。
　　那他担心个毛？
　　想到这，卢文心中瞬间大定。
　　一旁，王二也激动的看向高阳，他奶什么时候生，全靠高阳了！
　　裴寂彻底忍不了了，他指着高阳道，“高大人，你说疼什么？”
　　“你瞅瞅，你看给我打的！这件事，在下绝不会善罢甘休，我裴家也绝不善罢甘休！”
　　“依我大乾《乾律》，殴打士族者，罪加三等，高大人身为宰相，更该以身作则，当严惩！”
　　“现在罪魁祸首就在此，还请卢大人明鉴！”
　　这番话说出来，一些士子情不自禁的为高阳提了一口气，紧张不已。
　　但高阳却很淡定，他一脸诧异的道，“裴公子，本官什么时候打你了？”
　　“你有证据吗？”
　　此话一出。
　　裴寂眼珠子都瞪圆了，他不可思议的看向高阳，似是不相信自己的耳朵。
　　“高大人，你说什么？”
　　“你没打我？”
　　“你摸着自己的良心说话，你敢说你没打我，你父高峰没打我，你祖父定国公没打我？”
　　高阳将手放在心口处，几乎不假思索的道，“没打啊，怎么了？”
　　噔噔！
　　裴寂朝后退了两步，差点一口血喷出来。
　　这活阎王简直丧心病狂，跟他玩这一出是吧？
　　都特娘给他打成猪头脸了，这还不承认，并且说的还这么不假思索。
　　草！
　　草啊！
　　裴寂被气的失声，胸膛一阵起伏。
　　卢文则更放心了，虽然裴家底蕴极强，但与定国公府以及活阎王，他还是选高阳！
　　裴家不一定能整死他，但高阳想整他，那真是……顺手的事罢了！
　　高阳心中摇头，这裴寂就这点水平，这点承受能力，也敢和他过招？
　　这就受不了了？
　　那接下来你怎么第738章倒反天罡，来自活阎王的反击！
　　高阳拱起手，扫视全场，而后开口道，“朗朗乾坤，世风日下，真没想到，这世上竟有人这般颠倒黑白！”
　　“我定国公府祖孙三人，人在府中坐，锅从天上来，竟听到有人诬告，情急之下，这才迅速赶来！”
　　“既然来了，那索性正好！”
　　“卢大人，我高阳也有冤屈，请卢大人做主！”
　　高阳掷地有声，声音如风暴一般响起。
　　卢文脸色怪异。
　　裴寂整个人都快石化了。
　　“你还有冤屈？”裴寂直呼逆天。
　　高阳直视着裴寂，伸出手指指着裴寂，“裴家裴寂，诬告当朝宰相，还请卢大人替本相做主！”
　　轰！
　　这番话一出，裴寂人都傻了。
　　诬告？
　　高阳还反过来告他了！
　　真是……真是倒反天罡！
　　裴寂再也忍不住心中怒火，喊了出来，“高相，男子汉大丈夫，岂能敢做不敢当？”
　　“你敢说这不是你打的？”
　　高阳依旧理所当然的道，“本相没打啊，怎么了？”
　　“你踏马！”
　　裴寂差点喷出血了。
　　这厮，太不要脸了。
　　但他一句脏话还没说完，只听啪的一声。
　　卢文拍响手中惊堂木，满脸不悦的道：“公堂之上，不可出口成脏！”
　　“警告第一次，再有下次，休怪本官治你一个藐视公堂之罪！”
　　裴寂盯着卢文，将后半句问候高阳全家的话，又生生咽了下去。
　　“纸终究包不住火，真相也只有一个，高大人，你再巧舌如簧，再怎么狡辩，也是无用的！”
　　“本公子踏入定国公府还好好的，但出来就成了这般模样，亲眼目睹的百姓，也有着不少！”
　　“且我从宋家出来，再到返回宋家，时间也对得上，我有人证，有物证，这高相如何解释？”
　　裴寂冷声的道。
　　想不承认，哪有那么容易？
　　今日他裴寂还就不信了，这活阎王真有黑白颠倒的本事？
　　卢文闻言，皱起了眉。
　　他有些担忧的看向高阳，的确，如裴寂所说，这件事太好调查了。
　　时间、地点，全都对的上。
　　高阳要如何破局？
　　面对裴寂的逼问，高阳依旧十分淡定。
　　他开口道，“裴公子，本相想问一句，你我素昧相识，你为何会去定国公府？”
　　“裴公子，你敢说吗？”
　　裴寂闻言，冷声的道，“这有何不敢？因为本公子看不惯你的做派，宋家之女宋青青都负荆请罪了，你却如此羞辱她！”
　　“本公子看不下去，故此前去和你讲道理，辩论此事！”
　　高阳脸上的笑容越发浓郁，他继续开口道，“裴公子与宋家小姐认识？”
　　裴寂皱眉，但还是答道，“宋尚书曾经在泰州任职，我与宋小姐乃幼时玩伴，自然相识！”
　　高阳一听，低头道，“原来如此，那本相明白了。”
　　“一切都合理了。”
　　“明白了？”
　　“你明白什么了？”
　　裴寂心头涌出一股不妙，不由得出声问道。
　　高阳面向卢文，一脸正色的道，“卢大人，一切都清楚了。”
　　“裴家少主裴寂，自幼与宋家之女宋青青青梅竹马，心存爱慕，因宋家之女负荆请罪，被本官折辱，故怀恨在心，便心生一计！”
　　“这也难怪他威胁本相道歉，当本相不答应后，他便自己对自己左右开扇，照着门框，桌子，树枝，以头去撞！”
　　“原来是存着这个险恶心思！”
　　“真是世风日下，人心不古啊！”
　　高阳一脸唏嘘，出声说道。
　　他这法外狂徒，前世都奈何不了他，更何况这连监控都没有的大乾王朝？
　　高阳这话一出，犹如风暴一般，骤然席卷而出，令围观百姓，全都一阵惊愕。
　　“什么？”
　　“这裴家之子裴寂，他是为了宋家之女，自导自演的一出戏？”
　　“人心险恶，未尝没有这个可能！”
　　“若真如此，那这裴家少主对自己可真狠啊，瞧这给自己打的！”
　　“这不像演的。”
　　“是啊！”
　　一时间，一众议论声响起。
　　裴寂听闻这话，喉咙一甜，差点一口血喷了出来。
　　“高大人，你血口喷人！”
　　“本官血口喷人？裴公子，你且说说，本官哪里说错了？”
　　高阳淡淡道。
　　“本公子和青青小姐是清白的，并无心生爱慕，更无高大人所说的自导自演！”
　　“这一切，全都荒唐至极！”
　　高阳冷笑，直接道，“并无爱慕？裴公子看来是将本相，是将天下人都当成了傻子！”
　　“本相虽不才，但承蒙陛下信任，弱冠之年，便位居丞相，我父也是当朝户部尚书，我祖父更是一生为了大乾，用无数伤疤和功勋，这才换来了国公之位！”
　　“裴家纵底蕴十足，但裴公子你若不是因为实在喜欢，敢来找本相讲道理？”
　　“简直可笑！”
　　“本相不得不佩服裴公子，不愧是裴家少主，圣人之家，这手段果然了得，自导自演了一出荒谬至极的戏，来蒙骗世人，令本官百口莫辩，本官纵输，便也心服口服！”
　　“但你千不该万不该，不该折辱父亲大人，更不该折辱祖父，父亲大人生性敦厚，颇有君子之风，连骂人都不曾有，更何况打人！”
　　“祖父更是以年过古稀出征匈奴，自从长途跋涉归来，身体每况愈下，连走路都有气无力，更莫说打人！”
　　“你为了心中挚爱辱我高阳可以，但辱父亲大人，辱祖父却不行，今日我高阳纵败，也要与你死磕！”
　　高阳这话一出。
　　裴寂表情都扭曲了。
　　听听，这踏马说的是人话吗？
　　那高峰生性敦厚，颇有君子之风？他动手的时候，嘴里可一句接一句尔母婢的。
　　那定国公走路都困难？那大脚踹的，都快生出残影了！
　　这高阳，无耻！
　　太无耻了！
　　非但不承认，还趁机倒打一耙！
　　“诸位，高相满口谎言，不可信啊！”
　　裴寂发出一声悲第739章裴诚的准备，来自高阳的底气，打的就是裴家！
　　但任凭他开口，场外士子却纷纷脑海一阵清明，议论起来。
　　“高相地位显赫，纵是裴家，也难以撼动，这若不是因为喜欢，裴公子为何要得罪定国公府？裴公子显然是在说谎啊！”
　　“高大人说的在理，此事纵然荒谬，但未尝不是裴家少主故意设局呢？毕竟正常人，谁能想到裴家少主对自己下手这么狠呢？”
　　“反其道而行之，不愧是裴家少主，圣人之家，这计……绝了！”
　　“是啊，我都差点信了，仔细想想，高大人何时打过人？更莫说连定国公都动手了！”
　　“人心中的成见是座大山，我等误会活阎王了！”
　　“为了栽赃污蔑，竟利用我等的同情心，这裴家少主简直脸都不要了！”
　　“无耻，此等行径连我这种无耻之人都得唾弃三分！”
　　当然，人群之中也有坚信裴寂的，但相比舆论之势，直接被泯灭了。
　　这还是因为高阳建设学堂之事，以及赵国之谋，高阳在士子的心中地位极高，这才令舆论一边倒。
　　那一千万，真不是白花的！
　　这钱一花，自有大儒为高阳辩经！
　　裴寂指着高阳，身子一阵剧烈颤抖。
　　高阳是人，他直接吃！
　　“高相，你踏马……踏马……”
　　裴寂气的胸膛剧烈鼓起，脸都绿了。
　　但他一句话还没说完，便又听一声惊堂木。
　　啪！
　　卢文面色威严，出声道。
　　“裴家少主出口成脏，侮辱朝廷命官，屡教不改，藐视公堂！”
　　“依我大乾《乾律》，杖打五个大板！”
　　此事纵然不看双方陈述，他都知真相，但自打高阳为相，他便下定了决心，与高阳交好。
　　裴家虽强，但在活阎王面前，他觉得却也不算什么。
　　这还有何好想的？
　　高大人，就你了！
　　伴随着卢文下令，衙役立刻上前。
　　裴寂都惊了。
　　什么意思？
　　他一个受害者来叫冤，施暴者毫发无损，他却还要在挨五个大板？
　　很快。
　　裴寂被按在椅子上，牢牢固定。
　　衙役也是人精，自然看出了场上局势，因此下手毫不留情。
　　这五个大板，个个结实到肉，令裴寂发出杀猪一般的惨叫。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　直至此刻，他也彻底看明白了，这卢文不能信了，他已是高阳的形状了。
　　今日，又栽了！
　　很快，一场闹剧终结，裴寂自知大势已去，便灰溜溜离去，没再坚持。
　　但今日大理寺上发生的事，却犹如风暴一般，朝着四面八方涌去。
　　毫无疑问，此事将成为长安城茶余饭后的又一谈资。
　　这么大的动静，自然也传到了金銮殿。
　　御书房。
　　武曌一身金黄色的龙袍，面色矜贵，周身气势十足，她正在处理奏折，忽然闻听禁卫消息。
　　她一脸愕然，有些不可思议。
　　“裴家裴寂被活阎王打了？”
　　“并且是祖孙三人一起揍的？这真是奇了怪了！”
　　武曌当即想到那一夜，定国公府祖孙三人一起对夜饮酒，事后断片。
　　这次……
　　上官婉儿美眸皱起，出声道，“陛下，这件事透着诡异啊！”
　　“臣总觉得定国公府是不是发生什么事了？这段时间一直都怪怪的。”
　　武曌出声道，“来人，去找高大人，令他给朕一个解释！”
　　“是。”
　　小鸢下去，很快就带回了一封信。
　　武曌看完后，陷入久久的沉默。
　　半晌后，她开口道，“此事不必管了，裴家少主这顿打，不冤！”
　　这话勾起了上官婉儿心中的好奇，令她一阵心痒难耐，“陛下，这到底发生什么事了？”
　　武曌看了一眼上官婉儿，随后摇头道，“无事。”
　　“一点小事罢了。”
　　武曌既然不愿说，上官婉儿也不敢多问。
　　但她美眸带着一股沉思，目光幽深……
　　长安城西。
　　客栈内，天字号房间。
　　裴寂趴在床榻上，浑身包的如木乃伊一般，屁股犹如炸开了一般，碰都没法碰。
　　他朝裴诚颤颤巍巍的伸出手，满脸委屈的道。
　　“父亲大人，孩儿……孩儿憋屈啊！！！”
　　“那活阎王欺人太甚，此仇不报，孩儿誓不为人啊！”
　　裴寂一阵哀嚎。
　　裴诚伸出手，紧紧握住裴寂的手，眼里满是心疼。
　　他虽有七个孩子，但却有三个女儿，其余孩子，除去一个几岁的小儿子，夭折了两个，就只剩下裴寂。
　　他对裴寂堪称宠溺到极致，生怕受了委屈。
　　但现在被打成猪头也就算了，还被倒打一耙，挨了五个大板。
　　这令他的一颗心都在滴血！
　　这也并非裴寂一人之耻，更是他裴诚之耻，整个裴家之耻！
　　裴诚双眸通红，朝着裴寂开口道，“寂儿，是爹失算了，那活阎王太狡诈，你不是对手，让你受委屈了。”
　　“但你放心……你被打了，但还有爹，你的身后还有整个裴家！”
　　“今日之耻，爹给你洗刷，裴家给你洗刷！”
　　“明日早朝，爹给那活阎王准备了一份大礼，定叫他好看，敢侮辱我儿，爹绝不答应，他有种就连爹一起侮辱了！”
　　“……”
　　与此同时。
　　定国公府。
　　高阳归来后，径直朝着最里面的小院走去。
　　当推开一扇院门后，高阳径直问道，“东西呢？”
　　“大公子，您简直是天才，此物一诞生，必定引爆整个大乾，天下七国都要震惊您的才华！”
　　一旁，一个穿着素衣，十分朴素的中年工匠，满脸狂热。
　　工匠双手微颤，将那张看似再普通不过的纸高举过顶。
　　阳光高照，自九天垂落，泼洒在纸面上——薄如蝉翼却韧若丝帛，日光流转间，竟隐约透出竹纹细络。
　　“光照如绢，触手生温……倒没白费本相一番功夫！”高阳指尖摩擦着纸缘，露出满意之色，但又似是想到什么，高阳忽然冷笑一声，一双眸光变的极冷。
　　“明日早朝，便先拿裴家出出气，本相倒要看看裴家这帮蛀虫，啃不啃得动这竹骨冰心第740章造纸术，竹纸诞生，暗流涌动！
　　金色的阳光落在高阳俊逸的脸上，伴随着那极轻的呢喃。
　　陈胜只感觉一股刺骨的寒意袭来，他直勾勾的盯着高阳手上的竹纸，心中生出一股很强烈的直觉。
　　明日之后，那个在大乾被誉为圣人之家的裴家，将一朝倾覆！
　　这时，高阳的声音也随之响起。
　　“去，将父亲大人叫来。”
　　“就说本官找他有事。”
　　陈胜闻言，连忙拱手。
　　“是！”
　　没过一会儿，高峰一身便服，满脸威严的走了上来。
　　“孽子，你找老夫作甚？”
　　高峰踏入院子，一双眸子看向了高阳，脸上满是好奇。
　　他自顾自的道，
　　“正好，老夫也找你有事，大理寺之事，老夫都已听闻了，我定国公府与那裴家，已是不折不扣的死仇。”
　　“裴家地位不菲，孽子，你可有遏制裴家之法？”
　　高峰面带严肃。
　　他性子比较优柔寡断，一向是做人留一线，日后好相见。
　　但在此刻，高峰对裴家也产生了杀心。
　　武将害人并不可怕，但文人若不弄死，定国公府必将遗臭千年！
　　高阳摇头，道，“父亲大人，孩儿并无遏制之法。”
　　“没有？”
　　高峰一愣，随即皱眉道，“那便难办了，裴家这样子，只怕不会善罢甘休。”
　　“明日早朝，怕是要发难！”
　　高阳看着高峰脸上的表情，笑着出声道，“父亲大人，后悔了？”
　　高峰一听，眼睛一瞪，竟有高天龙身上的一些霸气。
　　“打便打了，有何好后悔的？”
　　“那裴寂一介小辈，这么不识趣的前来与老夫讲道理，还是那等时候，那便该打，你真当老夫是孬种，毫无血性？”
　　高阳一脸肃然的道，“先前，孩儿的确是这般以为的。”
　　高峰一听，瞬间破口大骂。
　　“你他……”
　　但还没等高峰骂出来，高阳便出声道，“父亲大人，孩儿还没说完，遏制裴家之法没有，但灭裴家之法，已经备好！”
　　说话间，高阳拿起桌上的竹纸，朝着高峰所在的方向递了递。
　　高峰见到竹纸，原本想不悦出声，不过区区一张纸罢了，有何了不得的？
　　但当看到竹纸的光泽，高峰脸上的表情陡然一变，瞬间就不淡定了。
　　“这纸不同寻常，不是裴家所造的楮皮绫纸？”
　　高峰伸手接过，轻轻抚摸，他的表情一阵惊疑。
　　高阳点点头，道，“这自然不是裴家所造的楮皮绫纸，而是由孩儿所造的竹纸！”
　　“竹纸？”
　　高峰捻纸皱眉，“阳儿，此物事关重大，这可不是开玩笑的时候。”
　　“一夜成纸，这简直闻所未闻！”
　　高阳翻了个白眼，朝高峰道，“父亲大人，谁说一夜成纸了？莫说后面的工艺，哪怕是沤竹都需数月时间。”
　　高峰愣住了，“那这竹纸？”
　　“半年之前，孩儿便命手下心腹备料，以石灰混草木灰蒸煮，这本身就是孩儿准备遏制天下士族的一大利器。”
　　“正巧前段时间，陛下因裴家震怒，一切就都赶上了。”
　　“半年之前？”
　　高峰嘴角一抽，深深看了一眼高阳。
　　他现在是越来越看不懂高阳了，这竹纸竟半年之前便着手准备了。
　　但很快，高峰便止不住的内心激动。
　　他盯着眼前的竹纸，目光逼人的问道，“薄如蝉翼却扯而不破……此纸价比几何？”
　　高阳笑着道，“裴家楮皮绫纸价值百文一张，此纸只需十文，若是用破布麻绳，三文足矣！”
　　高峰一听，瞳孔微缩，“明日朝堂，怕是要见血了。”
　　“明日，孩儿还请父亲大人配合一二，这不过是孩儿备好的手段之一罢了。”高阳笑着。
　　高峰回过神，脸上同样露出一抹笑容，“老夫明日，便听你行事！”
　　“……”
　　入夜，星光点点。
　　偌大的长安城一片漆黑，暗流涌动，裴家与定国公府之争，愈演愈烈。
　　对此，裴诚也是用尽了手段，一个个与裴家交好的高官，全都收到了书信。
　　崔家。
　　崔星河低头看着手上的书信，眉头紧蹙。
　　论关系，山东裴家和清河崔氏素来交好，这也是天下大世家的共识。
　　他若不跟着发难，那多半得罪裴家，甚至崔家内也有人会不满。
　　“裴家与活阎王之争，此事颇为难办啊！”
　　“但没办法，裴家主给的太多了，这必须出手发难了！”
　　崔星河合上眼，幽幽说道。
　　“……”
　　御史大夫府。
　　闫征一身素白长袍，眼底闪烁。
　　他朝手下老仆道，“昔日老夫求学，聆听裴家大儒讲课，受益匪浅。”
　　“这份恩情，当还！”
　　闫征语气唏嘘，但却极为坚定。
　　工部尚书府。
　　一个有着山羊胡，身穿蓝色官袍的中年男人正捋着胡须。
　　他名为丁一墨，乃大乾工部尚书，也是裴诚的挚友！
　　他朝手下心腹道，“你去告诉裴家主，活阎王行如此之事，裴家能忍，本官断不可忍！这件事，本官必定为少公子讨个公道！”
　　“是！”
　　手下心腹闻言，立刻趁着月色出了府，直奔裴诚所在的客栈。
　　王家。
　　王忠闻听消息，面带冷笑。
　　“定国公府祖孙三人暴打裴家少主，还闹上了大理寺！”
　　“过瘾，过瘾啊！”
　　“这件事不管别人，老夫必定参与一手，不但能打击活阎王，还可卖裴家一个人情，真是一举两得啊！”
　　“骁儿，告诉裴家主，天理昭昭，朗朗乾坤之下，岂容他人搬弄是非？”
　　“这件事，别人不管，但老夫必定会管！”
　　王骁听闻这话，面带迟疑。
　　“父亲大人，光凭我们，真能与活阎王斗一斗吗？”
　　王忠一听，立刻白了一眼。
　　“裴家何等底蕴，明日早朝，势必响应之人巨多。”
　　“谁说只有我王家孤军奋战？”
　　王忠说话间，眼底闪烁着一抹精光。
　　很快，王骁也迅速离去。
　　深夜。
　　长安城西。
　　客栈内。
　　裴诚忍不住的哈哈大笑，“畅快，简直畅快啊！”
　　裴寂趴在床上，听到这笑声，不由得满怀激动的问道，“父亲大人，可是有好消息传来？”
　　裴诚盯着裴寂，开口道，“寂儿，反响比我为父预想的还要大，你都不知有多少人响应为父！”
　　“这活阎王朝中得罪太多人，也该反噬了！”
　　裴寂听完，也瞬间激动不已，“父亲大人，都有谁啊？”
　　“太多了，说不完。”
　　“你明日随为父一起上朝，到时一看便知。”
　　“你好好看好好学，且看爹是如何大展神威，叫那活阎王狼狈不堪的！”
　　天虽晚。
　　但裴家父子却毫无睡意，极为精神。
　　没过多久。
　　天亮了。
　　一缕金色的阳光刺破天穹，映照整个长安城，百官齐齐坐着马车，朝着一个方向赶去。
　　早朝，开始了第741章金銮殿对峙，活阎王认罪了？
　　金銮殿。
　　百官立于两侧，高阳一身紫袍，站在最前方，正在闭目养神。
　　这一刻，诸多打量的视线全都落在高阳的身上。
　　尤其是王忠，崔星河等人，更是双眸透着复杂和冷意。
　　没办法，裴家给的太多了。
　　当然，要是论最大的冷意。
　　那当属裴诚！
　　裴诚身为裴家家主，功名在身，且自身还有爵位，有入朝之权。
　　自打入殿，他便一直紧紧盯着高阳。
　　“活阎王，今日我便让你知我裴家的厉害！”
　　裴诚一脸冷意，在心底说道。
　　很快。
　　武曌一身龙袍，从一侧走了出来。
　　她面容矜贵，周身透着一股生人勿近的冷意，凤眸冰冷。
　　今日早朝，她是真不想来。
　　毕竟她用脚都知道，今日的早朝会发生什么，多半又是一场口水战。
　　这破朝，她是真不想上。
　　“我等拜见陛下！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　简单的行礼，走了必要的流程后，只等武曌一句“众爱卿有何启奏”的话落下。
　　裴诚就立刻站了出来，朝着武曌行礼道。
　　“陛下，臣有事启奏，恳请陛下为犬子做主，为我裴家做主！”
　　裴诚跪在地上，声音回荡整个金銮殿。
　　武曌脸一黑，知晓今日的嘴仗开始了，甚至比她想象的还要更快。
　　但没办法，身为帝王，她纵然知晓事情原委，也得演一演戏。
　　“裴爱卿，你有何冤屈？”
　　裴诚手一指，朝着高阳恶狠狠的道，“犬子被高相、高尚书以及定国公三人痛殴！”
　　“依我大乾《乾律》，殴打士族者，罪加三等！”
　　“现犬子就在殿外，恳请陛下为犬子做主，还我裴家一个公道。”
　　这话一出。
　　武曌皱眉，她出声道。
　　“来人，宣裴爱卿之子入殿。”
　　很快。
　　裴寂被包的如木乃伊，被人用担架抬了上来。
　　那被纱布包裹的屁股，甚至还渗出殷红的血迹！
　　这一刻，即便是武曌都沉默了，因为……着实裴寂被打的太惨了。
　　这用猪头来形容，绝不为过。
　　高家祖孙三人，纵然因那件事，也不至于下此毒手啊！
　　不止是武曌，百官的目光也齐齐聚集在裴寂的身上。
　　他们也不得不感慨一声，确实太惨了。
　　这给打的！
　　裴寂一见高阳，心中的怒意不禁蹭蹭蹭的暴涨。
　　他看向武曌，哀声道，“陛下，活阎王不仅动手殴打，还冤枉草民，说这一切都是草民自导自演的一出戏！”
　　“高相，简直……简直丧尽天良啊！”
　　武曌自然知晓这事，当消息传来之时，她都沉默了。
　　打了人也就罢了，居然还倒打一耙，说是裴寂自导自演的一出戏。
　　并且她听闻，裴寂还挨了板子。
　　武曌目光幽深，扫了扫高阳。
　　昨日这招好用，但在这金銮殿，这招可就不好用了。
　　今日发难之人，她估摸着有不少，若还用那个荒诞之理由，只怕会被扣上欺君之罪！
　　“高爱卿，你真打了裴爱卿之子，还倒打一耙，冤枉这都是裴寂自导自演的一出戏？”
　　“君前不可胡言，否则小心朕治你一个欺君之罪！”
　　武曌目光幽冷，开口说道。
　　这番话看似是警告高阳，实则是提醒高阳，小心说话，莫要被扣上一个欺君之罪的罪名。
　　伴随着武曌这话一出。
　　百官齐齐的盯着高阳，尤其是工部尚书丁一墨，破虏大将军王忠，以及崔星河、闫征等一众御史台的御史，全都一阵摩拳擦掌。
　　他们全都在等。
　　只要高阳一否认，他们便会立刻上奏，抨击高阳话中的漏洞。
　　甚至，他们彻夜思索，一晚不眠，心中已有高阳之话的漏洞！
　　现在，只等高阳开口！
　　这时。
　　高阳站了出来，朝着武曌开口道。
　　“陛下，臣……认罪！”
　　“臣的确打了裴寂，那所谓的自导自演一出戏，也是臣胡说八道的。”
　　轰！
　　此话一出。
　　百官齐齐面带惊愕，不敢置信的看向了高阳所在的位置。
　　王忠愣住了。
　　崔星河愣住了。
　　丁一墨也愣住了。
　　闫征刚想开喷，也骤然张不开嘴了。
　　毕竟高阳并非拒不认罪，而是爽快的认罪了。
　　这倒一时之间，令想要发难的百官全都有些不会了。
　　吕震都做好准备，要力挺高阳了，现在也傻眼了。
　　这什么情况？
　　这就认罪了？
　　但他本能的察觉到不对劲，以高阳的秉性，此事十分不对。
　　别说百官一阵错愕，就连武曌也愣住了。
　　这高阳什么情况？
　　她看向高阳，只见高阳双眸十分平静。
　　“高卿，你认罪了？”
　　高阳点头道，“臣认罪。”
　　裴诚心底疑惑，总感觉哪里怪怪的。
　　但裴寂却一阵大喜，连忙高声道，“陛下，高相认罪了！”
　　“还请陛下为草民做主，重惩高相，以儆效尤！”
　　“并且草民还要弹劾大理寺寺卿卢文，他与高相蛇鼠一窝，还打了草民板子！”
　　武曌皱眉，不清楚高阳葫芦里卖的什么药。
　　她看向高峰，出声问道，“高尚书，你也动手打了裴寂？”
　　“此事是否属实？”
　　高峰闻言，站了出来。
　　他面色严肃，掷地有声的道，“我高峰做事，向来一人做事一人当，扁裴寂这个王八蛋，我高峰扁的很开心。”
　　“如果陛下和朝堂诸公觉得我扁的不对，随时斩了我。”
　　如果说高阳那话，令满朝静寂，那高峰这话，就骤然令满朝哗然。
　　“高尚书……竟如此之硬？”
　　有官员愕然，一脸不可置信。
　　崔星河瞳孔一缩，心中警铃大作，他见状不对，悄然朝后退了数步。
　　这不是裴家财大气粗，给的多的事了。
　　而是他嗅到了一股淡淡的危险，并且极为浓烈！
　　活阎王此举，十分不第742章杀手锏，照着裴家七寸打！
　　闫征也瞳孔一缩，目光惊疑不定。
　　高阳主动认罪了，一向怂的高峰都这般硬气！
　　这什么情况？
　　宋礼也犹豫了，没敢站出来，打算再看看局势。
　　裴寂听闻，趴着的身子一阵颤抖。
　　这高峰，太侮辱人了！
　　裴诚也一脸愕然，但随即就冷笑着道，“陛下，高尚书太猖狂了，这若不重惩，如何令天下人信服？”
　　工部尚书丁一墨见状，直接站了出来道。
　　“陛下面前，打人凶手竟如此目无王法，臣也请陛下重惩！”
　　丁一墨本以为他站出来后，身后响应之人必定众多。
　　但诡异的是，竟无一人跟随响应！
　　当下，他心中也浮现出一股不妙。
　　昨夜子时之后，裴诚再次派人前往了他的府邸，告知他，活阎王之敌极多，只要他站出来，必定纷纷响应。
　　裴诚也懵了，他看向崔星河，看向王忠与闫征等人。
　　但几人却齐齐避开了他的视线。
　　作为最了解高阳的人，这场景……令他们感到一阵似曾相识。
　　就仿佛……仿佛经历过！
　　卢文一直暗中观察百官，自然嗅到了那淡淡杀机，心中也为高阳担忧不已。
　　但现在，他不再担忧！
　　并且，这场景他记起来了。
　　活阎王暗访睢阳郡之时，因育婴堂之事暴怒杀人之时。
　　那一幕，与今日早朝何其相似？
　　那一日，活阎王也是直接认罪，而后便抛出了王炸！
　　广设学堂，一百万两白银！
　　随后，一千万两白银！
　　这一招一出，一切算计与发难，全都消弭于无形之中。
　　而现在，高阳又来了。
　　他再次离奇认罪，写满了不对劲。
　　人的一生会面临许多次机会，这些机会就如雨点一般打来。
　　但大多时候，人就如有身法一般，灵巧的将这些机会一一避开。
　　现在，他卢文是搏一搏修复关系，成为活阎王的人，亦或者继续龟缩。
　　卢文深吸一口气，站出来道。
　　他这一站，令丁一墨一阵欣慰。
　　裴诚很强啊，大理寺寺卿昨日才站在活阎王的那边，今日就被收买了？
　　“陛下，裴寂屁股上的伤口，是臣下令衙役打的，他裴寂藐视公堂，侮辱朝廷命官，臣下令打他五个大板，打的很爽！”
　　“臣最见不得这种藐视公堂之人，陛下若要降罪，臣也认罪！”
　　这话一出，丁一墨脸色一黑。
　　似乎……似乎将自己坑了啊！
　　武曌凤眸幽深，一脸若有所思。
　　她也逐渐明悟了过来。
　　今日之景，令她也想到了育婴堂之事。
　　再一想高阳答应她的遏制裴家的手段，武曌心头，不由得暗暗激动起来。
　　今日早朝，似是来对了。
　　“高大人，听你这话，打人还有理了？按照我大乾律法，殴打士族，可是罪加三等，你可清楚？”
　　武曌第一时间做出反应，开始为高阳搭台，佯装震怒。
　　高阳身子笔直，梗着脖子道：“陛下，因为臣心中实在气愤，臣实在咽不下这口气，所以这才动手！”
　　“哦？”
　　“何事令你如此气愤？竟不惜违背我大乾律法，也要打人？”
　　武曌继续配合，一唱一和。
　　高阳闭上眼，一脸唏嘘的道。
　　“臣……臣是为了天下寒门士子，恳请陛下明鉴！”
　　此话一出。
　　嗡！
　　崔星河眼睛瞪大，这句为了天下寒门士子一出，他浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　完了！
　　裴家……完了！
　　虽不知高阳备了何手段，但崔星河的直觉却告诉他，裴家定是完蛋了！
　　不止崔星河，王忠更是虎躯一震，下意识后退。
　　这让他记起了一些很不好的回忆，上次高阳一句为了天下寒门士子，直接导致了大乾第一狠人的诞生，令他至今都沦为笑话。
　　现在……又来了！
　　今日之事，多少银子，多大的人情都不可参与了！
　　裴寂眼中浮现出一股不可置信。
　　不是，他就为宋青青出个头，来讲一讲道理，这跟天下寒门士子有毛关系？
　　这王八蛋没完了吧？
　　还要继续胡扯？
　　“高大人，你还要胡编乱造？你真的不怕晚上睡不着觉吗？”
　　裴寂一脸悲愤，出声说道。
　　“本官影正不怕身子歪，有何睡不着的？”
　　高阳理直气壮的说完，便朝武曌道，“陛下，事情是这样的。”
　　“昨日裴公子为了宋家之女前来与臣讲道理，臣也自知过分，便答应了。”
　　“随后，臣便与裴公子商议一事，就这事，令臣气愤不已，再也难忍心中愤怒啊！”
　　这一刻，裴寂急了。
　　“陛下，这厮又在胡编乱造啊，不可听啊！”
　　“真的不可听啊！”
　　裴诚也欲开口。
　　但武曌却挥了挥手道，“不必多言，朕自有决断！”
　　“高卿，你继续说！”
　　高阳见状，声音更响。
　　“自打我大乾立国，科举便有一条明文规定，考生参加科举考试，需自备“试卷纸”，并且这纸还不可是粗劣的麻纸，必须是以楮树皮混合蚕丝，需熏香、染色的楮皮绫纸！”
　　“否则那便是“不敬圣贤”，直接取消考试资格！”
　　“但这楮皮绫纸却极为昂贵，价值百文一张，寒门纵是倾家荡产，也难以负担！”
　　“甚至出现有才之人，却买不起试卷纸的惨剧！”
　　“并且最令人气愤的是，圣贤书也必须要用楮皮绫纸撰写，一本抄录的《论语》，居然价值五两白银，这寒门子弟谁读得起书？”
　　“臣心有不忍，便好声求裴少主便宜点，莫断了天下寒门的求学之路！”
　　“但谁知……谁知裴少主竟说，读不起书那便不读，圣人之言绝不可辱！”
　　“盛怒之下，臣便没忍住，动起了手，父亲大人和祖父更是看不过眼，一同动手！”
　　瞬间。
　　裴诚寒芒在背，如临大敌。
　　百官也齐齐倒抽一口凉气，深谙高阳此招之狠！
　　裴家把控楮皮绫纸的工艺，以及原材料，几乎垄断了楮皮绫纸。
　　这也是裴家的根本之一！
　　高阳这话一出，事实的真相已经不重要了。
　　裴家必定失了民心，人人喊打。
　　因为这楮皮绫纸，的确太贵！
　　但这还没完。
　　众人只听高阳满脸大义，继续的道。
　　“此事，臣认罪，哪怕陛下要了臣的命，臣也毫无怨言！”
　　“但臣就想问，区区一纸，何以能要百文？”
　　“区区一纸，又何以能与圣贤挂钩，何以能与对圣贤不敬挂钩？”
　　“依臣来看，此纸不贵，贵在人心不古！此价不公，公理自在人心！”
　　“纵是蝼蚁之躯，亦敢撼动参天巨木！寒门万万人，岂容尔等门阀士族鱼肉！”
　　“今日高阳愿以颈中热血，浇醒……这装睡的人间第743章一百文一张还贵，想想自己努没努力！
　　轰！
　　高阳此言一出，犹如巨大的风暴一般，骤然席卷整个金銮殿。
　　这话语中的决心以及霸气，令一些士子官员，齐齐震动。
　　刷刷刷！
　　一时间，众多目光齐聚高阳身上，全都带着不可思议之色。
　　你搞这么燃的？
　　纵然一些原本正在小憩，摸鱼等待下朝的官员，都被燃的睡意全无。
　　崔星河表情一变，这一刻，他全都记起来了。
　　育婴堂之时，高阳也是如此，那一番话直至今日，还在民间流传。
　　也因此话，寒门士子中，不知多少人支持高阳。
　　现在，这活阎王又来了。
　　别的不说，就光是这句此纸不贵，贵在人心不古！此价不公，公理自在人心，纵是蝼蚁之躯，亦敢撼动参天巨木！寒门万万人，岂容尔等门阀士族鱼肉。
　　这两句话，足以传遍整个大乾。
　　并且还会令裴家遭到巨大的反噬，只因为裴家之纸的确太贵，这现象的确不公！
　　文字究竟有何力量，这是崔星河一直都在沉思的问题，上一次令他感到文字力量的时候，还是阅读一本古籍时，读到了一句话。
　　甲沟炎犯了，但却狠狠一脚踢到了墙上，那等疼痛，简直透过文字，都能感到一二。
　　然后……便是这一次！
　　纵是蝼蚁之躯，亦敢撼动参天巨木！寒门万万人，岂容尔等门阀士族鱼肉！
　　这一句话，好到连他崔星河都忍不住的朝高阳跪下！
　　事情真相不重要了，因为高阳直击了裴家的命脉——楮皮绫纸！
　　今日早朝，有意思了！
　　一旁。
　　王忠、闫征等人也是满目骇然，他们悄然后撤，死死的盯着高阳所在的位置。
　　这早朝风向，越来越不对劲了。
　　活阎王已经在不知不觉之中，掌控了主场，裴家竟在交手的第一时间，便落入了下风！
　　裴诚脸色难看，眼神中满是悸动和惊骇。
　　裴寂也傻眼了。
　　他纵然再不成器，却也知裴家的命脉是什么？
　　这活阎王，竟主动朝他裴家发难了！
　　相比裴家父子的脸色难看，卢文却心情一阵舒爽。
　　他卢文，终于把握住了人生之中，那为数不多的机会。
　　就光是这番话，就令卢文心中大定！
　　高峰表情难看。
　　昨日他与高阳聊天的时候，他便求……不对……是命令高阳给他高峰一次人前显圣的机会，毕竟他也是写出《送长安孽子高阳序》的男人。
　　在他的锲而不舍下，高阳给出了他先前早朝上霸气的一番话。
　　但没想到，这孽子还藏着更人前显圣的话，失策了！
　　哎！
　　高峰心中长叹一口气。
　　武曌也神色震撼，随后不由得激动起来。
　　高阳这厮发难了，他居然发难之前，都不通知一下她。
　　这混蛋，待下了朝，必须好好问罪他！
　　但在此刻，这一出戏还得唱下去，她还得配合高阳。
　　于是，武曌佯装不知的道，“高爱卿，这楮皮绫纸竟如此昂贵？价值百文一张？”
　　高阳开口道，“陛下，此事满朝皆知，岂容臣胡编乱造？”
　　“再者，裴家之家主以及裴家少主，全都在金銮殿上，陛下一问便知。”
　　武曌听完这话，一双凤眸打量着裴诚和裴寂，声音听不出喜怒。
　　“裴爱卿，高相所说的是真的吗？”
　　裴诚冷汗遍布后背，他在心底骂了高阳一万遍。
　　但在此刻，他只能强撑笑容，朝武曌弯着腰开口道，“陛下，高相所言，的确属实！”
　　“这楮皮绫纸的确价格高昂，但有关于犬子侮辱天下士子一事，这纯属胡编乱造，乃是栽赃陷害！”
　　“臣还请陛下明鉴！”
　　裴诚想着将话题拉回去，回到打人这件事上，以此来避开这个对裴家极为不利的话题。
　　但高阳既然开始发难，那又怎会给裴诚喘息的机会？
　　高阳大手一挥，朝着裴诚高声道，“裴家主，是非对错，本相已无心解释，反正公道自在人心！”
　　“这件事，就全当我高阳冤枉了裴少主，是我高阳胡编乱造，高阳认罪便是，脑袋掉了不过碗大个疤，有何惧哉？”
　　“是刀是剐，高阳悉听尊便，但高阳只想问裴家主一句，这楮皮绫纸为何卖的这般贵？”
　　“这个价格，裴家于心何忍？”
　　裴寂差点一口老血喷出来。
　　他指着高阳就开骂，“高大人，什么叫做就当你冤枉，这分明就是。”
　　“你特……”
　　他出口就要爆出国粹。
　　但裴诚却伸手拦住了裴寂，打断了他。
　　在一众百官的目光下，他目光直直看高阳那张俊逸的脸庞。
　　他知晓，今日之事，已经不是打人之事的问题了。
　　现在是这活阎王出杀招了！
　　那便……来过招吧！
　　裴诚一念至此，便朝高阳开口道，“高相既这般问了，那下官就斗胆为高相解解惑。”
　　“楮皮绫纸自数百年之前诞生，便一直价格高昂，这并非我裴家之错，而是好的纸，所用的原材料价格都极为昂贵。”
　　“高大人精通商贾一道，成本拉高了，那商品价格自然就低不下来的道理，不用下官过多解释吧？”
　　裴诚眼神如淬毒了一般，盯着高阳缓缓说道。
　　高阳眯着眼，加重声音道，“那便一纸百文？卖的如此高昂？”
　　裴诚几乎不假思索的道，“高相，你这是站着说话不腰疼，这楮皮绫纸看着简单，但其工艺之复杂，远远超出高相的想象。”
　　“别的不说，一张楮皮绫纸要想诞生，需以楮树皮混合蚕丝，再加熏香、染色，历经多重工艺！”
　　“楮树之皮不便宜，我裴家又是士族典范，岂能苛待百姓？这工钱，也不少吧？不止如此，每一道工艺的背后，都需银子支撑！”
　　“纵是制成之后，运输的成本，原料的损耗，这些高相可曾想过？”
　　说到这，裴诚的声音越来越大，也越来越激动。
　　他是真没把天下寒门士子看在眼底，也是发自心底的蔑视。
　　他语气加快，满脸不满的道。
　　“百文一张，这贵吗？这个价格还贵吗？一直以来都是这个价好不好？”
　　“说贵的，买不起的，不如好好想想这些年自己努没努力第744章陛下面前，这也要动手打人？
　　裴诚也知武曌的态度。
　　既然高阳全面发难，那他说话也无需遮掩。
　　裴家掌控楮皮绫纸的制作工艺，掌握着原材料，这便是底气！
　　没有楮皮绫纸，那便只能用质量低劣的麻纸！
　　听到裴诚的最后几句话，高阳的暴脾气骤然就上来了。
　　听听，这是人能说出来的话？
　　“我努力你大爷！”
　　“那些寒窗苦读的学子不努力吗？那些每日种地，日出而作日落而息却连温饱都不够的百姓不努力吗？”
　　“那些一大清早就挑着蔬菜，走十里地，只为卖十几文钱的走夫贩卒不努力吗？”
　　“尔母婢的，打了你儿子裴寂，老子没打你这当爹的是吧？今日我高阳不扁你，简直难消此怒！”
　　高阳撸起袖子，就朝裴诚走去。
　　这气势汹汹的样子，再加上那盛怒的声音，直接惊呆了百官。
　　这什么情况？
　　武曌面前，金銮殿之上，高阳竟还要扁裴家家主？！
　　一时间，众人满脸愕然，一些官员甚至忘记了思考。
　　武曌都惊呆了。
　　待她反应过来，立刻出声道。
　　“高爱卿，不可！”
　　这时。
　　裴诚看着近在咫尺的高阳，他也愣住了。
　　“打我？”
　　他裴诚身为裴家之主，雄霸一方，受人敬仰，他这辈子还真没挨过打！
　　他心一横，也直接出声道，“高大人，有种你就打！”
　　他还真就不信了。
　　金銮殿上。
　　武曌面前，百官亲眼目睹之下，高阳真敢动手？
　　真当他裴诚是吓大的？
　　可笑！
　　下一秒！
　　啪！
　　高阳一巴掌扇出，重重打在裴诚的脸上，将其打翻在地！
　　接着一脚就踹了过去，令其发出一声凄厉的惨叫。
　　高阳原本还想再踢一脚，奈何被身旁的官员拉住，这才作罢。
　　裴诚倒在地上，只感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　懵了！
　　裴诚只感觉脸上火辣辣的疼，腹部也一阵巨疼，他一脸不敢置信。
　　这高阳，他是真敢啊！
　　好好好！
　　打了他儿裴寂也就算了，居然连他这个当爹的也要打！
　　今日，他倒要看高阳如何收场，他倒要看看武曌如何收场！
　　“陛下，臣不过是说了点实话，高相竟如此暴躁，金銮殿上直接行凶，如此猖狂之人，他眼里哪有陛下？”
　　裴诚发出哀嚎，声音回荡。
　　高阳冷哼一声，径直回道。
　　“我高阳眼里自然没有陛下，因为陛下是需放在心中的，哪像你这士族门阀，一边吸着陛下的血，一边寻求陛下做主！”
　　“脸呢？”
　　高阳嘴就像是机关枪一般，裴寂只说了一句，高阳便怼了好几句。
　　裴诚自知说不过，便朝高阳道，“高大人，说一千道一万，这楮皮绫纸贵是有贵的道理的，你若有能耐，那便自己造纸，将价格打下来便是！”
　　“你拿老夫出气作甚？”
　　旁人皱眉，心想裴诚失了风度，说不过便让高阳自己去造纸。
　　众人接连摇头，却也忍不住的为高阳担忧。
　　但也就在这时，高阳身子笔直，满脸不屑的道。
　　“裴家主这番话说的好，既裴家主不愿降价，那我高阳便自己造纸！”
　　“我高阳，便如裴家主的意，将这楮皮绫纸的价格打下来！”
　　此话一出。
　　崔星河愕然抬头。
　　王忠满脸惊骇。
　　纵然裴诚也傻眼了。
　　自己造纸？
　　裴诚觉得高阳是疯了，他承认高阳有点本事，也极为不俗。
　　但想造纸，这怎么可能？
　　裴诚讥讽道，“高大人，你可知造纸有多难吗？”
　　“别的不说，就光是……”
　　裴诚原本想洋洋洒洒的开口，但下一秒，便被高阳打断。
　　高阳从宽大的衣袖中拿出竹纸，一脸冷笑的道，“本官一夜成纸，造纸很难吗？”
　　自从高阳从衣袖中拿出竹纸，百官的目光便齐齐的盯着高阳手上的竹纸。
　　“嘶！”
　　“高大人手上之纸，论其色泽，不似楮皮绫纸，更不似质量低劣的麻纸，这……难道真是高大人自己造出来的纸？”
　　“高大人都说了一夜成纸，这必定是了！”
　　“观其色泽，似乎不弱那楮皮绫纸啊！”
　　一时间，百官齐齐发出议论声，金銮殿变的骚动起来。
　　高峰一脸无奈，他可知这哪里是一夜成纸，高阳沤竹都花了几个月的时间，只是裴家恰好赶上了。
　　但他自不会出声揭穿，反而悠哉悠哉的欣赏裴家父子脸上的表情。
　　裴诚傻了，一双眸子变的难以置信。
　　他乃裴家之主，自然对楮皮绫纸了如指掌，所以一眼便看出了高阳手上的纸，并非楮皮绫纸！
　　但那……也绝非麻纸！
　　裴诚瞳孔一缩，心里骤然生出一股巨大的危机感。
　　前面他虽震怒，但心中却一直颇为镇定。
　　因为裴家地位斐然，盘踞天下已久，更有楮皮绫纸和注经释义两大护城河。
　　武曌想要对裴家动手，哪有那么简单？
　　但现在，他不淡定了。
　　因为高阳若能造纸，还是质量与楮皮绫纸类似的纸。
　　那对于裴家，将是一场浩劫！
　　别说百官了，就连武曌也不淡定了，一双凤眸涌出无尽的威势！
　　她万万没想到，高阳遏制裴家的手段，并非阴谋诡计，而是正面打击！
　　卢文声音微颤的道，“高相，下官能否摸一摸这纸？”
　　高阳撇了一眼卢文，点头道，“自然可以！”
　　卢文接过高阳手中的竹纸，细细抚摸，那轻柔的动作，仿佛手中并非竹纸，而是心中挚爱的人。
　　“薄如蝉翼却韧若丝帛，光芒流转间，竟隐约透出竹纹细络，触手生温，实乃……实乃不可多得的好纸啊第745章绝杀！裴诚的绝望
　　伴随着卢文这话，百官目光越发震撼。
　　崔星河、王忠等人心底无比庆幸，这幸亏没出手。
　　高阳这活阎王，居然藏着这样一个大杀器，这是要灭裴家的根啊！
　　真……狠啊！
　　丁一墨脸色黑了。
　　他站出来的早了，这下是把自己卷进去了。
　　接下来，诸多官员全都想要上前感触一二，高阳对此全都应允！
　　甚至有官员还主动书写几个大字，高阳对此也是应允！
　　“好，实乃不可多得的好纸！”
　　“其触感虽不及楮皮绫纸，但论其坚韧，却远胜楮皮绫纸啊！”
　　“这质量，简直吊打麻纸！”
　　百官一阵议论，这令裴诚的脸色越来越难看。
　　渐渐地，他也有些坐不住了。
　　他主动上前，也想上手感触一二。
　　但高阳一见裴诚，直接缩回了手，提声问道，“裴家主，你来做甚？”
　　“老夫也来感受感受。”
　　裴诚有些尴尬，但事关裴家命脉之一，他不得不低头。
　　高阳很干脆的道，“不给。”
　　裴诚眼珠子一瞪，声音拔高道，“为何？”
　　“别人能摸，老夫为何不行？”
　　“看你不爽，看裴家不爽，有意见？”
　　裴诚看着高阳欠揍的样子，后槽牙都咬疼了。
　　如果眼神能杀人，那高阳早就被他碎尸万段！
　　这时，武曌不禁出声问道，“高大人，这是何纸？”
　　“此物原料乃是竹子，故此臣将其简单称为——竹纸！”
　　“经臣实验，此竹纸韧性十足，论其质量，不输市面上的楮皮绫纸！”
　　“但其成本，却远低于楮皮绫纸！”
　　“因此，臣斗胆请陛下推广竹纸，废除科举凡不用楮皮绫纸者，取消考试资格的条例！”
　　“同时，圣贤书也不必非要用楮皮绫纸抄录，竹纸亦能抄录，承载圣贤之言！”
　　此话一出，令裴诚脸色大变。
　　几乎是第一时间，他便站了出来。
　　“陛下，这万万不可啊！”
　　武曌凤眸扫去，有些好笑的道，“裴卿，这有何不可？”
　　裴诚额头渗出冷汗，脑袋在疯狂运转。
　　终于，他找到了竹纸的攻击点，朝武曌开口道。
　　“陛下，科举用楮皮绫纸乃是祖制，高相用劣纸乃是辱没圣贤！”
　　“因为臣斗胆恳请陛下，废竹纸，严禁此荒唐之举！”
　　说到这，裴诚抛出了杀手锏，他一字一句的道，“竹纸易腐，若以此抄录圣贤书，百年后圣贤书化作尘土，那我等皆是千古罪人！”
　　工部尚书丁一墨咬了咬牙，心一横的站出来道，“陛下，裴大人所言不无道理，臣也恳请陛下严禁竹纸！”
　　裴诚眸子扫向四周，一张脸色铁青。
　　在他预想中，这个时候应有诸多官员出声附和，但现在竟鸦雀无声，唯有丁一墨以及零星几个官员站出来附和。
　　这帮混蛋，变脸比他脱裤子还快！
　　他以眼神逼迫，充斥着威胁。
　　这也让一些官员产生动摇之心。
　　裴寂也傻眼了。
　　说好的明日发难之人众多呢？这人呢？
　　并且他看向宋礼，宋礼却一副眼观鼻鼻观心的模样。
　　事实上，宋礼内心也很纠结。
　　不止是他，王忠等人也全都有些犹豫，裴诚找到的发难理由极为合适。
　　这若不抓住……
　　但也就在这时，高阳扫视全场，眸子睥睨而霸道，他冷声的道。
　　“可笑之言，无鸡之谈！”
　　“你裴家用金纸印虚言，本相用竹纸载真理，纸贱而理贵，诸公可敢站出一辩？”
　　瞬间，原本陷入犹豫与纠结的百官一阵沉寂，皆被高阳这一言镇住。
　　他们收回蠢蠢欲动的脚，再次龟缩起来。
　　他们在心底暗自的道，朝堂不是人情世故，而是察言观色。
　　裴诚也没想到高阳这般能辩，但事关裴家命脉，他纵是辩不过，也得硬着头皮上了。
　　“高相，不论你怎么说，粗竹劣麻又岂能配载圣贤书？”
　　“陛下，圣贤不可辱，否则恐生大的动荡啊！”
　　裴诚开口道。
　　这话对武曌所说，隐隐有一股威胁之意，令武曌眸子一阵发冷。
　　“裴爱卿，你这是威胁朕？”
　　“臣不敢，臣绝无此意！”
　　武曌凤眸眯起，不善的盯着裴诚。
　　这时，高阳站了出来，他从另一个衣袖抖开一张粗劣的麻纸，他依旧满脸感慨的道。
　　“麻纸脆如秋叶，墨渗似泪，可裴家楮皮绫纸百文一张，能抵一户普通农户数月口粮！”
　　“臣在殿外备了两口铜箱，恳请陛下恩准铜箱入殿！”
　　裴诚闻言，心感不妙。
　　他不知高阳葫芦里到底卖的什么药。
　　但他想阻止，却只听武曌红唇轻启，冷冷的道，“准！”
　　很快，侍卫从殿外取来两口铜箱。
　　百官纷纷翘首以盼，等待高阳的下文。
　　高阳面色平静，打开铜箱，只见不大的铜箱内各自有水，且都浸泡着纸。
　　一箱是楮皮绫纸，一箱是浸泡的竹纸。
　　高阳先抽出楮皮绫纸和竹纸各一张，随后，他淡淡的对百官出声道。
　　“这里面一箱是楮皮绫纸，一箱是竹纸，皆浸泡了数日时间！”
　　“本相在上面各自写下了“民为贵”三个大字，还请诸公一看。”
　　百官闻言，有些摸不着头脑。
　　但高阳说完后，便同时举起手中的楮皮绫纸和竹纸，朝百官展示。
　　接着，令百官惊愕的一幕诞生了。
　　楮皮绫纸遇水就糊，根本就看不清“民为贵”三个大字。
　　但竹纸上的“民为贵”却看的格外清晰！
　　裴诚亲眼见到这一幕，不由得如遭雷击，一阵难以置信。
　　“这……这怎么可能？”
　　百官见状，也一阵愕然。
　　楮皮绫纸竟还比不过竹纸，那这所谓的辱没圣贤，无疑就成了巨大的笑话！
　　武曌见此一幕，也狠狠的攥拳，来掩盖内心的激动。
　　高阳盯着裴诚，面上古井无波。
　　楮皮纸内含蚕丝蛋白易腐，遇水则糊，但竹纸因纤维紧密更耐水渍。
　　但这一点，众人自然不知。
　　只是亲眼见到这一幕，处于一阵极大的震撼之中！
　　这时，高阳拱手道，“陛下，水浸竹纸数日，却字迹更为清晰，孰优孰劣，自不必多说。”
　　“并且相比楮皮纸的一张百文，此竹纸成本只需十……十九文！”
　　“陛下，是用楮皮绫纸令天下寒门士子读不起书，还是用竹纸让天下寒门士子人人读的起书，陛下自行决断！”
　　高阳这话一出，百官齐齐沉默，但裴诚还不死心，想要继续挣扎。
　　他看向武曌，高声道，“陛下！”
　　武曌凤眸眯着，修长的手指缓缓敲打着龙椅扶手，她淡淡的道。
　　“裴爱卿，朕想问你，裴家用金粉调墨时，可曾见百姓饮鸩止渴？”
　　ps:参考资料，明代《考槃余事》载“绫纸浸月则朽。”
　　竹纸以石灰蒸煮后，将木质素去除彻底，参考宋代《金粟山藏经纸，千年不蛀》。
　　竹纸因纤维紧密，所以要更耐水渍，明代《考槃余事》：“真竹纸晒海图，水浸月余不脱第746章早朝结束，活阎王之威
　　武曌声音落下，带着一股不可言喻的敲打之意，令裴诚只能跪地谢罪。
　　“陛下，臣知罪！”
　　裴诚万万没想到，高阳竟准备了这一记杀手锏。
　　这竹纸一出，对裴家起到了致命的打击！
　　但裴诚心底十分清楚，这绝不是所谓的一夜成纸。
　　这一点，绝无可能！
　　看来……陛下早就对我裴家不满，对我大乾天下世家不满。
　　裴诚低着头，看不清脸上的表情，今日早朝他认栽了。
　　这是大势，纵然是他也无力回天，尤其是竹纸和楮皮绫纸的对比，直接绝杀了他！
　　但……这并不代表他裴家认输了。
　　武曌凤眸冰冷，扫过底下的百官，接着淡淡的道，“高爱卿弄出竹纸，有盖世之功！”
　　“既竹纸比这楮皮绫纸更耐腐，质量也远胜麻纸，那这所谓的科举必须用楮皮绫纸，便显得更加荒唐！”
　　“此律例从今日开始，正式废除！”
　　“另外，礼部尚书何在？”
　　武曌满脸威严的道。
　　“老臣在。”
　　宋礼站了出来，恭敬的道。
　　武曌淡淡的道，“宋尚书，高相所说的不无道理，这件事朕便交给你与高爱卿对接，给朕一个方案，莫要让朕失望。”
　　“是！”
　　宋礼应了一声，随后退去。
　　他一脸苦逼，这让他与高阳对接，这可如何对接？
　　武曌站起身，继续的道。
　　“但功是功过是过，高相当众殴打裴家少主，又殴打裴爱卿，实属不该！”
　　“打人之事，朕绝不姑息！裴卿，你且放心，这件事朕定会为你做主，严惩高相！”
　　说完后，武曌龙袍一挥，霸气的道，“退朝。”
　　武曌大步离开，留下一片哗然的朝堂。
　　众人的视线齐齐盯着高阳与跪在地上的裴诚父子，脸色一阵复杂。
　　他们心中极为清楚，今日早朝上发生的事，将会以一个不可思议的速度，传至整个大乾，乃至于整个天下！
　　大乾自今日起，诞生了一张新纸，他的成本更低，质量却丝毫不逊色高档的楮皮绫纸！
　　风暴……将至！
　　裴诚脸色难看，一张脸上满是阴沉。
　　他满脸阴沉的带着裴寂离去，高阳则是盯着裴诚离去的背影，双眸似古潭般幽深。
　　裴家主，你以为这就完了？
　　高阳脸上，露出一抹满是深意的笑容。
　　这时，卢文上前道，“高大人真乃神人也，这竹纸一出，真惊呆了下官。”
　　“相比大人之能力，大人之品德，更令下官钦佩，裴家这大乾毒瘤，下官早就看不下去了，但奈何裴家势大，地位超然，下官拿他没办法，但幸好我大乾有大人，下官对大人的敬仰，真如滔滔江水连绵不绝，又如黄河之水……”
　　卢文来到高阳身前，身子微微佝偻，伸出一只枯槁的手，神情激动的道。
　　这一番马屁，令高阳身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　他连忙道，“卢大人，后面的话咱就别说了。”
　　“好嘞。”
　　卢文应了一声，十分果断。
　　高阳一声感叹，十分唏嘘。
　　瞧瞧，这就是人性，自打他为相后，卢文的态度堪称来了一百八十度的大转折。
　　这一下都差点给他整的不会了。
　　“卢大人，相比你现在的模样，本官还是喜欢初入朝中，卢大人身上那桀骜不驯的模样。”
　　卢文一听，故意板着脸道，“高相，是这样吗？”
　　“不错！”
　　“那以后下官便这般表情了。”
　　接着，卢文告辞。
　　后方，崔星河忍不住淬了一口。
　　“懦夫！”
　　“废物！”
　　“怂货！”
　　“墙头草！”
　　崔星河狠狠在内心鄙视了一番卢文的行为，随后走上前来。
　　他朝高阳露出一抹笑容，竖起大拇指道，“高大人，你这竹纸，简直绝了！”
　　“下官崔星河……代天下寒门子弟多谢高大人！”
　　崔星河行了一礼，这般说道。
　　对此，高阳也是笑着回应，毫无架子。
　　常在朝中走，哪有不湿鞋，天底下没有永远的敌人，唯有永恒的利益。
　　这也是高阳一向为人的准则。
　　既然卢文等人愿意缓和关系，他自然也不会将人逼的太急。
　　为官之道，拉拢一批，打压一批，无非就是这么一回事罢了。
　　至于王忠、闫征等人没了，再跟卢文与崔星河翻不翻旧账，那就另说了。
　　一番应付后，高阳和高峰走出了金銮殿的大门。
　　高峰目光幽深，极为满意的道，“孽子，今日早朝之事，为父十分满意！”
　　“但唯有一点，为父十分不满！”
　　高阳好奇道，“什么？”
　　高峰语气不悦，出声道，“孽子，说好这次让老夫人前显圣呢？”
　　“怎么到头来，风头全被你小子出了？”
　　高峰一想到这一点，就十分的不满。
　　高阳一脸愕然：“父亲大人，你都一大把年纪了，怎还天天想着人前显圣？”
　　高峰眼睛一横，出声道，“正是老夫都一大把年纪了，现在不人前显圣，那还什么时候人前显圣？”
　　“为父不管，下次这种机会，务必让给老夫！”
　　高阳对此，只能一脸无奈的道，“孩儿知晓了，父亲大人大可放心，下次若有这种类似的机会，孩儿必定让给父亲大人。”
　　得找个挨打换名声的大好时候了。
　　“哼！”
　　“这才像话，这才是为父的好大儿。”
　　高峰冷哼一声，脸色缓和。
　　随后，他出声问道，“孽子，老夫有一事不解，为何这竹纸的成本是十文，你却说十九文？”
　　此话一出，高阳连忙看了看左右，再确定四下无人之时，他这才松了一口气，压低声音的道。
　　“父亲大人，这成本十文，难道真就卖十文？”
　　“孩儿身上背负巨债，怎可不赚钱？”
　　高阳一脸不满的道。
　　高峰闻言，一脸愕然。
　　他还以为是自己听错了，没想到高阳还打着这个主意。
　　“可你分明说了那番话，又是为天下寒门士子出头，又是纵是蝼蚁，亦有吞天之心，要以颈中之热血，浇醒这装睡的人间，现在却……”
　　高峰一脸难以置信。
　　别说现在尚不知此话的天下寒门士子了，就连他高峰初次听闻这番话时，也不禁一阵热血澎湃。
　　但谁成想，高阳还要一张赚九文！
　　“孩儿学的是资本家，不黑心岂能是资本家？这都为天下寒门士子出声了，难道还不准孩儿从中赚点钱第747章陛下，臣平时爱说点小谎
　　高阳一脸理直气壮，语气中甚至带着一些不满。
　　高峰一脸愕然，说不出话。
　　现在一切都清楚了，高阳这哪里是为了天下寒门士子出声，故此搞出竹纸。
　　这分明是身负巨债，早就盯准了裴家楮皮绫纸的生意，要想抢生意啊！
　　他算算高阳负债一千万的时间，以及命人收购竹子的时间，恰好一切都对上了。
　　高峰盯着高阳，一脸看穿一切的样子。
　　这孽子，藏的很深啊。
　　高峰的视线太灼热，令高阳的厚脸皮都有些扛不住了。
　　于是，他一脸不满的道。
　　“身负巨债，却只能靠自己一人，还不能贪的太多，孩儿若不做生意，若不黑心一点，这得猴年马月，才能凑够一千万两啊？！”
　　说话间，高阳目光还看向高峰，带着提醒的道，“没法啊，别人都能拼爹，爹过中年，还在外打拼，好令后代子孙一辈子躺平，孩儿却……”
　　高峰一听，陡然暴怒。
　　“孽畜，这什么话？”
　　“男儿当自强，拼爹算什么本事？你爹当初有什么？不就是父亲大人是大乾六国公之首的定国公吗？”
　　“府上除了几百个下人，还有几十万两银子，以及几百亩田地，三个长安店铺，以及四五个宅子，还有啥？”
　　高阳听的嘴角直抽，“父亲大人，你这话在孩儿面前说说也就算了，切莫在外面说，否则孩儿怕你被激动的长安士子群殴。”
　　高峰也自知有点过分，但面子上还是过不去，于是朝高阳开口道。
　　“总之，我们老一辈比你现在苦多了！”
　　这时。
　　上官婉儿款款而来，脸蛋清冷，气质超然。
　　“高相，陛下召见。”上官婉儿开口道。
　　高阳应了一声，随后径直朝御书房而去。
　　很快。
　　高阳跟着上官婉儿进了御书房，见到了武曌。
　　武曌一身金黄色龙袍，周身透着冷意，一瞅见高阳，便不禁冷哼一声。
　　“好你个高阳，胆子越来越大，也越来越不将朕放在眼里了。”
　　“竹纸这等大事，居然都不提前告知朕一声！”
　　“你可知，这该当何罪？”
　　武曌佯装发怒，一挥龙袍，朝高阳威严的道。
　　这架势若是寻常官员见了，只怕会被吓的腿软。
　　但高阳是何许人也？
　　他朝着武曌贱兮兮的道，“陛下，臣这不是寻思送您一份惊喜吗？”
　　“再说了，陛下在臣的心中何等伟岸，哪能放在眼里，自然要放在心中，小心呵护。”
　　说话间，高阳还伸出一只手，贴近自己的胸口，一脸小心的模样。
　　武曌：“……”
　　高阳这贱兮兮的样子，令武曌心中是又气又好笑。
　　但她也不想持续这个话题，对高阳也压根不必敲打。
　　帝王权术，压根无用！
　　于是，武曌直入正题的道，“高相，这竹纸产量如何？”
　　高阳笑着道，“陛下不必担忧，够用了。”
　　“一张十九文的成本，这对比裴家一张百文的楮皮绫纸，朕心甚慰！”
　　“高相，只是朕好奇一事，这竹纸你打算定价几何？”
　　武曌眯着眼，抛出了这个棘手的问题。
　　成本归成本，定价归定价，若竹纸也定价百文一张，那对百姓来说，根本起不到什么实质的作用，因为依旧是买不起。
　　并且高阳在早朝上，直接说出了成本十九文，这若拔高价格，恐遭反噬！
　　这也是武曌令高阳前来的最大目的。
　　高阳抬起头，拱起手道，“陛下，定价臣都想好了！”
　　“十九文一张！”
　　此话一出，武曌和上官婉儿一脸震惊。
　　“十九文？”
　　“你高阳一文不赚？”
　　武曌一脸吃惊，开口问道。
　　“为了天下士子，为了寒门学子，臣岂能赚钱？”
　　“难道我高阳在陛下的眼里，就这么不堪吗？”
　　高阳捂着胸口，一脸痛心。
　　武曌盯着高阳，这一句话，她半个字都不信。
　　“高相，你好好说，这成本……是不是并非十九文？”
　　她若没记错的话，高阳说十九文之前，还特地顿了一下，这才改口说的十九文。
　　“陛下，您这是什么话？”
　　高阳脸色骤变，一脸激动。
　　但武曌直接打断施法，“高相，你只管大胆说，这里没有外人，并且你负债数千万两，也是为了天下寒门子弟，也是为了帮朕遏制天下士族。”
　　“不论竹纸利润多少，这都是你的。”
　　“另外，若是高爱卿说谎了，朕也特赦你无罪，但仅限这次。”
　　高阳一听，眸子瞪大。
　　他没想到，武曌竟这般大方。
　　既话都说到这个份上了，这再不坦白，就多少有些不礼貌了。
　　高阳一脸痛心的道。
　　“不瞒陛下，臣有时爱说点小谎。”
　　“这竹纸的成本并非十九文一张，而是……十文一张。”
　　“什么？”
　　此话一出，武曌一把握住龙椅扶手，满脸震动的说道。
　　她倒抽一口凉气。
　　天杀的，她就觉得不对。
　　这厮怎么可能不赚钱？
　　乖乖，这都快翻倍了！
　　还没等武曌开口，高阳继续的道，“陛下，臣还没说完。”
　　“这十文一张的成本，乃是精品价，其实原材料还可继续压缩，若用一些次品代替，价格能压到两三文一张。”
　　“当然，纵是次品，那质量也远胜市面上的麻纸！”
　　“什么？”
　　“两三文？”
　　武曌一听这话，惊的差点站了起来。
　　上官婉儿也美眸错愕，直勾勾的盯着高阳。
　　这高阳，太狠了！
　　但随即，武曌就一阵兴奋。
　　成本如此之低，只需十几文，甚至还可继续压缩价格！
　　这对她来说，可是一件大大的好事！
　　这对裴家来说，将是一场巨大的打击！
　　“高相，那朝堂之上，这十九文乃是你故意所说？”武曌出声问道。
　　“要想裴家死，自然要夹杂一点点的手段，以无意透露出价格，并非坏事。”
　　高阳一脸深意，笑着说道。
　　武曌自然知道高阳此举传出，再定价十九文一张，会引发怎样的轰动。
　　她目光深邃的道，“想要裴家元气大损容易，但想让裴家死，光这可不够！”
　　“依朕所知，裴家可不会坐以待毙，只怕会竭力反击，这竹纸想推广，彻底取代裴家楮皮绫纸，可并非易事第748章长安震动，活阎王乃寒门之光！
　　高阳笑道，“裴家无非是那些手段，不足挂齿罢了。”
　　“裴家还未出招，高相便已经知道了？”武曌一脸不信。
　　“天下手段，无非就那几种，栽赃，抹黑，制造舆论，人为制造矛盾，裴家也跳不出去，臣也做了一点准备工作。”
　　“竹子在我大乾，又被称为“鬼怖木”，裴家若手段高明，会将竹纸往文运和招鬼上扣，引发舆论！”
　　武曌神情略带凝重，“裴家若用此招，该如何化解？”
　　大乾自古敬畏鬼神，裴家若往这上面扣，一旦形成舆论，纵然是她的旨意，也无济于事。
　　鬼神之说，常令百姓感到敬畏。
　　高阳神色镇定。
　　“臣心中早有对策，并且等的就是裴家出招，只要陛下配合，裴家已是臣砧板上的鱼，待宰而已！”
　　武曌深深看了高阳一眼，她出声道，“朕自会配合你。”
　　“但朕可要提醒你，令裴家实力大损容易，但想灭了裴家，毁其根本，却极难极难。”
　　“楮皮绫纸只是裴家根基之一，裴家可还有圣贤书，养着上千个抄书匠，可还有注经释义！”
　　高阳闻言，脸上的笑意越发浓郁。
　　他轻声道，“陛下，谁说臣只给裴家准备了竹纸这一份厚礼呢？”
　　“除了竹纸，除了这满城的舆论，臣还备了两份大礼，这可不只针对裴家，还有天下……世家！”
　　“要么不动手，要么……那便令其永无翻身之本！”
　　武曌瞳孔一缩，心神一震。
　　天下世家？
　　她止不住的开口道，“这两份大礼，是何手段？”
　　高阳轻声道，“这两份大礼名为——”
　　“活字印刷术！”
　　“大乾报！”
　　“……”
　　与此同时。
　　长安城。
　　朱雀大街。
　　伴随着一众大乾官员下朝，早朝上发生的一切，也如风暴一般，朝着整个长安城蔓延开。
　　酒楼，茶肆，客栈，以及街头的走夫贩卒，全都纷纷议论着。
　　“听说了吗？今日早朝裴家家主亲找陛下，要为其子讨回一个公道！但您猜怎么着？”
　　“昨日高大人不是说这一切都是裴家少主裴寂自导自演的一出戏吗？这难道有误？”
　　“高大人当场认罪了！”
　　“什么？高大人认罪了，这……这这……亏我还真信了高大人，还以为真是裴寂自导自演的一出戏！”
　　“你先等等，请你继续相信高大人，你没信错人！”
　　一处酒楼，两个长安士子正在讨论，其中一名士子猛捶桌子，一副不愿相信的表情，但紧接着另一名学子就出声阻止。
　　这名捶桌子的士子一脸愕然，“黄兄，你这是何意？高大人不是认罪了吗？”
　　“高大人固然认罪了，但他却是为了天下寒门士子认罪，你可知他打人的原因？”
　　“有何原因？”
　　“裴家楮皮绫纸百文一张，普通农户家庭，数月口粮才买的起一张，高大人说此纸太贵，要其降价，但那裴寂称买不起就别买，高相盛怒之下，便动了手！”
　　“什么？竟有此事！”
　　这名捶桌的士子一脸震惊。
　　那被叫黄兄的士子越说越激动，“此事岂有假？”
　　“高大人就在那金銮殿上，当着百官的面，指着裴家家主的鼻子骂，他说此纸不贵，贵在人心不古！此价不公，公理自在人心！”
　　“他说纵是蝼蚁之躯，亦敢撼动参天巨木！寒门万万人，岂容尔等门阀士族鱼肉！”
　　“高相说愿以颈中热血，浇醒……这装睡的人间！”
　　轰！
　　这名先前捶打桌子的士子，激动的满脸涨红。
　　他再次一巴掌拍在桌子上，高声道，“好！”
　　“尔母婢的！”
　　“高大人这话说的真好！”
　　“我辈士子千千万，岂容那门阀鱼肉？”
　　一旁原本吃饭的长安百姓，听闻这话，也不由得跟随拍桌。
　　“好！”
　　“好！”
　　“高大人这话，说的太好了！”
　　他们齐齐激动的道。
　　黄兄涨的满脸通红，“那裴家家主狗眼看人低，居然说一直都是这个价，反怪我等不努力，气的高大人当着百官的面，直接动手打了他！”
　　这话说完。
　　这名先前捶打桌子的士子骤然起身，再也忍不住的朝外走去。
　　黄兄一愣，不由得喊道，“王老弟，你这是去哪？”
　　这名捶桌的士子连头都不回，只留下一道风萧萧兮易水寒的声音。
　　“高大人为了我等，如此仗义出手，王某虽不才，囊中也较为羞涩，但总觉得……该做些什么！”
　　“听闻皇家一号会所最近来了个颇为年轻的技师，名为不吃香菜。”
　　“此时此刻，自然是去皇家一号会所，点不吃香菜！”
　　黄兄一听，当即一脸肃然，他也骤然起身，朝这名士子伸手开口。
　　“兄与弟同往！！！！”
　　“一起点那不吃香菜！！！”
　　翰林院。
　　当一众士子得知朝堂之事后，皆是满脸震撼。
　　黄子瞻闭上眼，身子一阵颤抖。
　　“高大人，真乃我寒门之光！”
　　“先以一人之力力抗裴家，又搞出了竹纸，要将楮皮绫纸的价格打下来！”
　　“诸位，怎么说？”
　　林书瀚一身白袍，手持羽扇，从一旁走上来，他淡淡的道，“我林书瀚还是那句话，烟花柳巷之地，太不干净，我嫌脏，我不愿去，但就光高大人这番行径，这不去还是人吗？”
　　陈万卷也从一旁走上来，站在黄子瞻的另一旁，“二位仁兄稍等片刻，我现在去找我爹要钱，我陈万卷还是那句话，不给就自刎，令其绝后！”
　　咯吱！
　　不远处。
　　大门打开，一道身子削瘦，面色因为长期待在房间，缺少阳光照射显得极为苍白的青年走了出来。
　　他一出来，三人瞬间满脸愕然，齐齐回头看去。
　　“裴家欺人太甚，真以为长安城无人治他了？”
　　尺破天一身长袍，声音中充斥着一股难言的霸气！
　　黄子瞻一脸惊喜，却也担心至极，他满脸忐忑的问道。
　　“尺兄，你……你从那件事的阴影中走出来了？”
　　尺破天淡淡的道，“不过些许风霜罢了第749章最大的受害者，长安各大青楼？这还有我们的事？
　　朱雀大街。
　　一个接一个士子，汇聚在一起，就如泥沙入海一般，浩浩荡荡。
　　从上空俯瞰而去，只见这些长安士子就如黑色的钢铁洪流一般，齐齐的朝着同一个方向而去。
　　“哟，这不是王兄吗？我听闻你在家中苦读圣贤书，一心准备科考，什么风能惊动你？”
　　“还有什么，自是高大人与裴家之争，别的事我可以不去，但裴家与高相之事，我辈士子岂能坐视不管？”
　　“那你这是？”
　　“听闻皇家一号会所最近来了一个极为貌美的金牌技师，名为不吃香菜，在下这自然是去皇家一号会所，一是虽位微言轻，却也为高大人提供一份支持，二便是点这不吃香菜！”
　　“哟，这不是巧了？”
　　“怎么，李兄，你难道也是要去皇家一号会所？”
　　“自然，这段时间兜里有银，便索性看看这叫不吃香菜的女技师，到底是何方神圣。”
　　“那便一起去皇家一号会所，点不吃香菜！”
　　“理应如此！”
　　“哟，你们也去点不吃香菜，这不是巧了吗？”
　　“我也是！”
　　“那便同去！”
　　“同去！”
　　“今日无事，当勾栏点不吃香菜。”
　　哗啦啦。
　　伴随着人潮涌动，长安士子纷纷前去，面上带着浓郁的笑意。
　　他们齐齐朝着皇家一号会所而去。
　　春华楼。
　　二楼。
　　春华楼自从皇家一号会所开业，便生意变得极为惨淡，全靠降价，薄利多销。
　　这也让春华楼掌柜，不到一年的时间，头发就白了一半，整日唉声叹息。
　　但舆论这个东西，一向是爆发后达到顶峰，再逐渐的转弱，直至平稳。
　　皇家一号会所爆火了一段时间，现在生意虽也好，却比巅峰之时，还是弱了不止一筹。
　　直至现在，春华楼生意才日渐回暖，客人每日上涨。
　　今日，他也是难得令手下上了几碟小菜，拿了一壶好酒，打算小酌一杯。
　　结果，他便听到了一阵巨大的嘈杂声，汇聚在一起，席卷而出。
　　春华楼掌柜皱起眉，一脸不悦。
　　“大白天的这般吵，所为何事啊？”
　　他掀开窗户，朝外看去。
　　下一瞬，他呆住了，浑身一片僵硬。
　　从他的视角内，只见不远处的街头拐角，一个个长安士子汇聚在一起，如钢铁洪流一般碾过。
　　甚至他还能听到一道接一道的振奋声。
　　“去皇家一号会所，点不吃香菜！”
　　“去皇家一号会所，点不吃香菜！”
　　“今日无事，勾栏听曲！”
　　“今日无事，勾栏点不吃香菜！”
　　这一瞬。
　　春华楼掌柜呆住，表情骤变。
　　这……这什么情况？
　　皇家一号会所开业之景，难道还要复制一次？
　　可上次分明是活阎王砸了数千万两，这才引起的舆论与轰动。
　　这次，又来？
　　这不可能吧！
　　这时，手下心腹满脸焦急的推开了房门，高声道，
　　“掌柜的，大事不好了，那活阎王又出手段了。”
　　“什么手段？”
　　很快，当春华楼掌柜得知早朝上发生的一切后，他的脸色骤然一白，肥胖的身子一个趔趄，瘫软在椅子上。
　　他听着外面越来越大的喧闹声，双目一阵失神，喃喃念道。
　　“完了！”
　　“一切都完了！”
　　“这一次，不知道我顶不顶得住……”
　　与此同时。
　　胭脂阁。
　　当柳如烟得知消息后，一张极美的脸也骤然大惊失色。
　　“什么？”
　　“裴家和活阎王硬刚，长安士子纷纷暴动，齐去皇家一号会所？”
　　柳如烟神色复杂，一双美眸也痛苦的闭了起来。
　　她的消息极为灵通，裴家和活阎王的早朝之争，她第一时间就听到了消息。
　　但她也并没有当回事。
　　毕竟裴家和活阎王之争，这跟她胭脂阁有何关系？
　　她胭脂阁只是青楼，做的是皮肉生意，朝堂之争对她们太遥远了。
　　但现在万万没想到，人在家中坐，祸从天上来。
　　长安各大青楼，竟成为了最惨的受害者！
　　柳如烟闭上眼，是真想远走他乡，纵是重新发展，也不愿跟活阎王抢生意了。
　　这手段，这谁顶得住？
　　与此同时。
　　皇家一号会所。
　　随着皇家一号会所开业后的生意越来越火爆，也自然招了不少技师。
　　相比长安其他青楼，皇家一号会所全凭自愿，关系也够硬，寻常客人压根不敢闹事，因此前来应聘的貌美女子络绎不绝。
　　现在会所内的技师不下几十个，全是高阳一手把控，宁缺毋滥把控出来的。
　　“哎！这段时间的生意越来越不好，越来越不景气啊！”
　　“谁说不是呢？以前一天能上几十个钟，手都累瘫了，现在一天能有十个钟就不错了。”
　　“这年头，钱难赚屎难吃啊！”
　　“先前是因高相掀起了舆论，长安士子纷纷前来追捧，纵然是借钱也要来，自然火爆，可现在都过去多久了，能有这生意，已经是烧高香了。”
　　一个古色生香的房间内，一些尚未上钟的技师正在闲聊，言语间，虽不敢对高阳不敬，却也藏着一些不满。
　　“乱嚼舌根子，不想在皇家一号会所干了？”
　　这时，黄莺莺走了出来，她美眸一扫，满脸不悦的道。
　　她一出现，偌大的房间顿时陷入一阵静寂，众人都不敢说话了。
　　黄莺莺本就是第一批踏入皇家一号会所的老人，再加上能力出众，找高阳走了后门，现在皇家一号会所，几乎都由她打理。
　　“再让我听到谁乱嚼舌根，小心我不客气。”
　　黄莺莺扫视众人，带着警告的出声。
　　这话一出。
　　一个珠玉圆润的女子，不禁站了出来，她高声道：“黄姐，我不干了。”
　　“我也不干了。”
　　“我们本就是看着提成高这才来的，现在这生意虽然不错，但分摊在每个人的手中，都不敌长安城的其他勾栏了，这些钱，上哪赚不是赚？”
　　一旁，另一个先前出声抱怨的女子，也出声附和道。
　　黄莺莺脸色难看，出声道，“可在这，没有人强迫你们，你们也不必使出浑身解数伺候那些狗男人，这还不够吗？”
　　两女不说话，但态度坚决。
　　众女之间，一个年龄不大，刚刚成年的女孩不由得叹了一口气。
　　她才刚加入皇家一号会所几天，想要大赚一笔，没想到就听到这些话，见到了这场闹剧。
　　生意……这般艰难了吗？
　　前景……这么不堪了第750章竹纸之价，活阎王的狠辣！
　　黄莺莺瞧两人毫不动容，面色微冷的道，
　　“我皇家一号会所庙小，容不下你们二位大神，只是若生意好了，到时别后悔就行！”
　　“黄姐，我们不后悔。”两女异口同声道。
　　生意好了？
　　这怎么可能！
　　“那便随你们。”
　　“现在就走吧，别碍了我的眼。”
　　黄莺莺虽面无表情，实则内心也在叹气，以现有的生意规模，似真的容纳不了这么多人了。
　　除非……除非长安士子再鼎力支持一波。
　　可这怎么可能？
　　但也就在这时。
　　一个士子冲入皇家一号会所，他出声道，“不吃香菜呢？”
　　“我要点不吃香菜！”
　　那满脸娇嫩，长相颇美的女孩站起身，一阵愣神。
　　但随即，她就要下去。
　　但……
　　哗啦啦！
　　这时，一楼又传来有人冲入会所的声音。
　　“不吃香菜呢？”
　　“我要点！”
　　“我也要点！”
　　“今日不要别的技师，就要这不吃香菜！”
　　“老子先来的，这不吃香菜理应归我，先来后到懂不懂？”
　　一时间，外面前来的士子越来越多，很快就将一楼挤满。
　　他们齐齐高呼“不吃香菜”。
　　原本平静的皇家一号会所，瞬间喧闹的如菜市场一般。
　　女孩愣了愣，随后朝一旁抱怨生意不好要不干的两名女子道。
　　“你们管这叫生意不好？”
　　“……”
　　两名互相抱怨的女子彼此对视一眼，皆看到彼此眼中的错愕与难以置信。
　　这，什么情况？
　　“莺莺姐，大好消息，高相在金銮殿大展神威，搞出了竹纸，长安士子震动……”
　　一个娇俏女子冲上来，朝黄莺莺开口。
　　黄莺莺闻言，也激动不已。
　　“百文一张的楮皮绫纸，天下士子早就心中不满了！”
　　“这次，我皇家一号会所，又将大赚一笔！姐妹们，从此刻开始，不准调休，全部上钟！”
　　“是！”
　　一时间，众女纷纷应道。
　　“莺莺姐……”
　　先前珠圆玉润的女子想挣扎一二，朝黄莺莺开口。
　　但黄莺莺却面色冷冽，周身透着拒人于千里之外的冰冷道，“滚！”
　　“……”
　　定国公府。
　　高阳回到自己的房间，坐在床上，脱去闷了一天的靴子，摘去袜子，在鼻翼深嗅了一口。
　　这味，绝了！
　　啪！
　　这时，房门被推开，陈胜的身影随之出现。
　　当陈胜看到高阳正在做些什么的时候，他整个人都愣住了。
　　甚至连带着那张极为兴奋的脸，都一时之间僵住了。
　　他内心暗叹，不愧是大乾第一毒士，威名赫赫的大乾活阎王，他一个变态都觉得这行为好变态。
　　高阳扫了一眼陈胜，随后放下手中的袜子，极为淡定的道。
　　“怎么了？”
　　陈胜回过神，连忙道，“大公子，当早朝的消息传出后，整个长安城的士子全都震动了，皇家一号会所爆满！”
　　“皇家一号会所爆满了？”高阳闻言，一脸愕然。
　　“不错，尤其是会所内一名叫不吃香菜的金牌技师，更是一日之间爆火，许多长安士子点名要不吃香菜，不知为何。”
　　高阳脸色更怪异了。
　　随着陈胜的声音，高阳脑海中浮现出一个面容极美的女子。
　　这不吃香菜这个名字，还是他给取的，这金牌技师，也是他把控后，特批的金牌技师。
　　这才过了几天，不吃香菜爆火了？
　　并且连他都没料到，裴家与他之间的冲突，竟再次令皇家一号会所爆火。
　　这算是一个意外之喜。
　　毕竟这皇家一号会所，堪称一个下金蛋的母鸡。
　　“大公子，还有一事，早朝消息一出，长安各大纸坊叫苦不迭，一张楮皮绫纸暴跌二十五文，开始了大甩卖！”
　　陈胜似是记起什么，看向高阳，以一种极为敬佩的语气道。
　　高阳都没针对这些纸坊，却将他们吓的疯狂降价。
　　这本领，除了高阳也没别人了。
　　“这帮商贾，赵缟上的亏吃大了，有些惊弓之鸟了。”
　　“裴家呢？可有什么动作？”
　　高阳出声问道。
　　“大公子，裴家暂时并无任何动作，裴家父子自下了早朝，便一直缩在客栈中。”
　　高阳目光幽深，笑了笑：“那便给他裴家上上压力，逼他出招。”
　　“大公子，要如何上压力？”
　　高阳淡淡的道，“去库房，将第一批制好的竹纸取出，开始售卖！”
　　“大公子，咱们一张卖多少文？”
　　高阳淡淡道，“十九……不，我们卖十八文！”
　　“十八文，咱们亏本卖？”陈胜一脸愕然，甚至觉得自己是不是听错了。
　　高阳一脸唏嘘的道，“没办法，为了天下寒门子弟，若不亏本卖，本官这颗心……实在于心不忍啊！”
　　“……”
　　与此同时。
　　长安城西，客栈内。
　　天字号房间。
　　砰！
　　裴诚气的一拳砸在桌上，满脸阴沉。
　　虽然下朝已久，但他心头的怒火却丝毫没有减弱。
　　“该死的活阎王，他是要我裴家的命啊！”
　　裴诚一脸阴鸷，森然出声，他的眼底涌动着森然的杀意。
　　一旁，老仆察言观色下，佝偻着腰，在裴诚身旁出声道，“家主，要安排一些好手，刺杀这活阎王吗？”
　　“我裴家刺客，刺杀皆在水准之上。”
　　这话一出。
　　裴寂趴在床上，眼底陡然弥漫着一股激动，他恶狠狠的出声道。
　　“父亲大人，这法……我看行！活阎王既敢断我裴家之根，那便杀了他！”
　　裴诚盯着裴寂与老仆，嘴角一抽，声音也骤然拔高。
　　“刺杀活阎王第751章裴家的反击，以彼之道还施彼身！
　　“你们两人在逗老夫？”
　　“我且不说活阎王身边的守卫皆是好手，就如那刺猬一般固若金汤，我就说活阎王一旦这个时间节点死了，你可知裴家的下场如何？”
　　裴寂虽智商不高，但也勉强够用。
　　他陷入一阵沉默。
　　老仆却好奇道，“下场如何？”
　　裴诚直接道，“活阎王第一日身死，陛下次日宣布全城捉拿刺客，第三日裴家为幕后真凶，下令鸡犬不留，化作飞灰。”
　　老仆一向高傲，听到裴诚这话，他心有不服的道。
　　“家主，我裴家乃天下名门望族，五姓七望之首，纵是陛下，没有证据也敢冒天下之大不违动手？”
　　裴诚冷哼一声，“天下分规则，一旦我裴家不讲规则，那陛下岂会讲规则？”
　　“这件事，只能在规则之内玩，尤其是对我裴家来说！”
　　裴诚不想继续这个白痴的话题，于是开口道，“现在长安城内的反响如何？”
　　老仆听到这话，脸都绿了。
　　他叹息一声道，“家主，咱们被骂惨了，现在整个长安城都在等着看我裴家的笑话。”
　　“长安士子纷纷叫嚷着，说我裴家丧良心，注定遗臭万年，现在就连活阎王开的皇家一号会所，都被激动的长安士子挤满了。”
　　“这活阎王，只怕又从中大赚了一笔。”
　　裴诚拳心攥紧，脸色难看的道，“该死！这活阎王摆明是抓住了这帮士子心中的痛点，现在真相反倒不重要了！”
　　“但我裴家楮皮绫纸百文一张，老夫倒要看他的竹纸卖多少文一张？有种他一文不赚，卖十九文一张！”
　　裴诚带着怒意，冷哼一声。
　　这时。
　　一名身穿黑衣的手下心腹冲入房间，他满脸惊慌的道。
　　“报！”
　　“家主，活阎王的第一批竹纸开卖了，就在定国公府掌控的铺子中！”
　　裴诚一听，眼神骤然一凝。
　　他满脸紧张的道，“多少文一张？该不会是十九文一张吧？”
　　这容不得裴诚不紧张，活阎王说成本十九文，这若是真卖十九文一张，那对裴家的楮皮绫纸可谓是致命打击。
　　他真怕活阎王下狠心，那对裴家来说，就极为被动了。
　　“家主，并不是十九文一张。”手下心腹开口道。
　　这话一出。
　　裴诚露出笑意，“老夫还当这活阎王有何本事，既他说了成本，还是可信的成本价，那他纵然卖二十文，卖二十一文，赚一文钱两文钱，都会惹人心底不快，令人眼红。”
　　“这便是人性，这便是人心底最深处的丑陋，亏他活阎王还自诩商贾高手，玩弄人性的大乾第一毒士，竟连这个道理都不懂。”
　　裴诚说话间，还不禁嗤笑的摇了摇头。
　　但手下心腹却眼神一阵触动，不得不打断裴诚的意淫。
　　他开口道，“家主，是十八文一张。”
　　“十八文？十八文也不……多少？十八文？”
　　裴诚没听清，听成了二十八文，刚想不屑出声，下一秒就变了脸，陡然拔高声音。
　　“这活阎王亏本卖？”
　　裴诚一脸愕然，满脸的不可置信。
　　手下心腹点点头，“活阎王说不赚天下寒门士子的钱，相反，他卖一张就亏一文，这是他的诚意，能令他心安！”
　　“现在长安士子都炸了，有人不信，说商贾不可能亏本，但被愤怒的士子给打了，现在长安士子都疯了。”
　　“据说皇家一号会所的门槛都被踩破了，那不吃香菜的金牌技师，一天十个钟，预约已经到了三个月后。”
　　裴寂双目失神，呆呆自语。
　　“这……这怎么可能？活阎王竟有如此…如此品德？”
　　但裴诚却直接脸色难看的道，“什么狗屁成本十九文，卖一张亏一文，这摆明是假的！”
　　“这厮好阴险啊，金銮殿上，他分明是故意说出来的！”
　　裴诚脸色扭曲，几乎咬牙切齿的道。
　　“奈何有我裴家百文一张的楮皮绫纸，这假的都像真的了！”
　　“这厮……他是宁可赚少点，也要我裴家死啊！”
　　裴诚眼神阴冷，闭上了眼，一字一句的说道，他强迫自己冷静下来。
　　身为裴家之主，一味的愤怒是没有用的，越是这种危急关头，就越是要冷静。
　　现在高阳的竹纸开售，并且相比楮皮绫纸的百文一张，他只需十八文一张。
　　并且打着卖一张亏一文的噱头，已经朝他裴家将军。
　　他必须要以最快的速度反击，否则大局将定！
　　裴诚手指敲打着桌子，大脑飞速运转，开始思虑着破局之法。
　　裴寂和老仆不敢说话，却又内心极为着急，只能眼巴巴的盯着裴诚。
　　手下心腹面带犹豫，这才出声道，“家主，我认识一个奇人，就在城外道观，他可通鬼神，能令白纸上显现血字。”
　　寂静的房间内，敲击声骤然一停，裴诚睁眼道，“真的？”
　　“属下亲眼所见！”
　　裴诚眼前骤然一亮，他露出一抹笑容的道。
　　“你即刻将他请来，切记莫要走漏了行踪，本家主有大用！”
　　“是！”
　　这黑衣汉子应了一声，立刻冲了出去。
　　“家主，你心中有对策了？”老仆出声问道。
　　裴寂和老仆全都齐齐看了过去，满脸激动之色。
　　“竹纸在我大乾，又名“鬼怖木”，阴气极重！”
　　“以此为文章，再加这道观内的奇人，足以令这活阎王喝一壶。”
　　“活阎王啊活阎王，你喜欢用舆论，那老夫便给你来上一场舆论之战！”
　　裴诚语气阴森，笑的极为阴险狡诈。
　　此话一出。
　　裴寂虽趴在床榻上，却也满脸激动的道。
　　“父亲大人，这招简直绝了，若将竹纸与鬼神挂钩，再加那神仙手段，这定能让活阎王喝一壶！”
　　“届时，纵是陛下下旨也无用，就比如这乌鸦与喜鹊！”
　　“人心中的成见是一座大山，一旦固有印象建立了，那这竹纸便废了！”
　　裴诚扫了扫裴寂，开口道，“没想到从你这孽子口中，竟还能说出这话，倒是让为父一阵意外。”
　　“但为父要扣上的可不止是鬼神，更有……文运！”
　　裴寂激动之余，又开口问道，“父亲大人，可如何令百姓相信，且大肆传播呢？”
　　裴诚站起身，来到了客栈内的一角，角落处静静躺着一个大铜箱。
　　他淡淡的朝裴寂道，“寂儿，你可记得活阎王如何平的育婴堂风波？以一己之力，盘活整个死局？”
　　裴寂先是一愣，接着试探的道，“是……银子？”
　　裴诚笑道，“不错，这世间有一武器很强大，名为——钞能力！”
　　“活阎王能用，我裴家也可用！”
　　说话间，裴诚掀开角落的大铜箱，只见里面的一箱金子极为耀眼。
　　“这次，老夫便要让这活阎王尝尝什么叫以彼之道，还施彼身第752章针对活阎王，这得加钱！
　　入夜。
　　一名外披黑色长袍，内着灰色道袍的中年道士来到客栈。
　　他留着两撇山羊胡子，手持一把拂尘，整个人看起来仙风道骨，一举一动充斥着难言的道韵。
　　“家主，大师到了。”
　　手下心腹微微弯身，朝着裴诚恭敬的开口道。
　　裴诚视线扫去，一双眸子打量着面前的中年道士。
　　光从卖相来看，倒是极为唬人。
　　“你有通鬼神之能？”
　　裴诚身为读书人，自然不信世上竟有能通鬼神之人。
　　因此，他带着一抹质疑的道。
　　尤其是此人，涉及到他明日的计划，甚至乃是其中最为重要的一环！
　　“裴家主若不信，贫道李福可当场演示一番，裴家主一看便知。”
　　李福挥动手中拂尘，脸上带着淡淡的笑容，他看着面前的裴诚，一脸自信。
　　“李大师既然如此自信，那便还请演示一番，好令老夫提前开开眼。”
　　裴诚递出从市井坊间高价买来的一张竹纸，目光极为深邃。
　　他先前虽也极为期待这血咒手段，但却也认为匪夷所思，不足为信。
　　江湖术法罢了，若太过拙劣，一眼便是假，不过他裴诚的眼，怎可朝活阎王发难？
　　毕竟那厮……可不是好惹的！
　　“那贫道便如裴家主所愿。”
　　“这血咒上的内容，裴家主想要写点什么，烦请裴家主告知一二！”
　　李福笑了笑，一双眸子闪着精光。
　　“这还能指定血咒内容？”
　　“贫道可通鬼神，这是贫道吃饭的家伙，自然可以。”
　　裴诚犹豫后，出声道，“那便写上竹纸……断文脉！”
　　“这可以吗？”
　　李福淡淡道：“自然可以，不过这是贫道安身立命的手段，还请裴家主暂避一二。”
　　“这是自然。”
　　很快，几人朝后转身，李福则是抖了抖宽大的道袍，嘴角露出一抹笑意。
　　“裴家主，好了。”
　　“这么快？”
　　裴诚闻言，一脸愕然。
　　“通鬼神罢了，这有何难？”李福扬了扬手中的拂尘，淡淡开口。
　　很快。
　　当看到李福的手段后，当看到那空白的竹纸上，竟肉眼可见的浮现出了“竹纸断文脉”五个猩红大字。
　　裴诚与裴寂的眼底，皆是浮现出一抹骇然。
　　“绝了！”
　　“这手段简直绝了！”
　　“空白竹纸，竟肉眼可见的浮现出血色大字，简直匪夷所思！”
　　裴寂趴在床上，满脸震惊。
　　裴诚也难掩淡定，他面带激动，朝着道士一阵开口。
　　“大师，这次务必助老夫一臂之力！”
　　“裴家主，你可是要针对大乾活阎王？”
　　“这大乾活阎王被誉为天下第一毒士，令无数人闻风丧胆，他可不是好惹的，要针对他，只怕……”
　　裴诚皱眉，若有李福的血字手段，他的谣言攻势，务必更加恐怖。
　　但这李福，这还尚未开始，却隐隐间对高阳有了畏惧之心。
　　这便就难办了。
　　“你怕了？”裴诚皱眉。
　　李福咧开嘴，露出一口大黄牙，朝着裴诚两指搓动的道，“裴家主，若是寻常人便也算了，但对活阎王动手，这得加钱。”
　　裴诚：“……”
　　裴诚点点头，出声道：“对活阎王出手，理应如此。”
　　“这加钱，极为合理。”
　　“但我裴家什么不多，最多的便是钱，区区银子，李大师只管开口！”
　　裴诚掀开之前的大铜箱，露出里面金灿灿的黄金，从中直接取了十锭。
　　“李大师，够吗？这只是我裴家的定金，待到事成之后，我裴家还有十锭金子奉上！”
　　“如何？”
　　李福掂着金子，一张满是褶皱的脸都快堆成了菊花。
　　“够了，这可太够了！”
　　“那便有劳李大师了。”裴诚出声道，而后面带森然，语气一阵拔高的道。
　　“动用我裴家全部力量，两日之内，将血咒和竹纸又名“鬼怖木”有损文运的消息，传至整个长安城！”
　　裴诚语气森然，眼底激动不已。
　　“是！”
　　老仆应了一声，激动的下去安排。
　　李福也转身出去，前往裴家安排好的房间休息。
　　“父亲大人，这道士虽然有几分本事，但这血咒，定然是用了别的手段，否则为何要我们转身？”
　　“依孩儿来看，这秘密必定就藏在他那宽大的袖袍中，这如何能要十枚金子？”
　　“他将我裴家当做冤大头呢？”
　　裴诚一脸欣慰，“我儿虽遭挫折，却能有此番认知，着实让老夫欣慰！”
　　“这也算……成长了，只是代价太过昂贵，但千金换我儿成才，这也值了！”
　　裴寂一脸不好意思，但接着就继续道，“父亲大人谬赞，孩儿只是觉得这银子是不是也太多了？”
　　“寂儿，小了，格局小了，身为裴家未来的少主，给他十锭金子又如何？二十锭又如何？纵然是百锭金子，那又如何？”
　　裴诚这番话，令裴寂心中一阵羞愧。
　　是啊，他裴家万贯家财，百年底蕴，财可通天。
　　区区十锭金子，这又算得了什么？
　　他，格局终究是太小了！
　　但紧接着，裴寂便听到裴诚开口道，“无论给多少，只要事成之后再将其灭口，这钱不还是我裴家的？”
　　“毕竟这世上，再守秘密的活人，都比不过死人。”
　　裴寂浑身一颤。
　　他深吸一口气道，“寂儿……的确小了，还是父亲大人格局大！”
　　裴诚手中盘着文玩核桃，面色冷冽的道。
　　“活阎王，老夫倒要看看这招，你拿什么接？”
　　“…第753章裴家的舆论战，效仿活阎王的手段？
　　定国公府。
　　“报！”
　　“大公子，深夜时刻，裴家属下将一个浑身套着黑衣的人带入客栈，直至现在，还未出来。”
　　“大公子，咱们要行动吗？”
　　陈胜的声音响起，带着严肃与激动，他一阵跃跃欲试。
　　经历了战场的厮杀后，这种枯燥的日子，陈胜实在是过够了。
　　因此，他极为激动，只等高阳一声令下，他便开始行动。
　　高阳打了一个哈欠，躺在床榻上懒散的道，“行动什么？”
　　此话一出，陈胜瞬间一脸愕然，他直接懵了。
　　“大人，此人必定是裴家找来的暗手，裴家必定是要对大公子出手了。”
　　“这搞不好就要展开刺杀，咱们不提前应对应对？”
　　陈胜一脸疑惑道。
　　高阳瞥了一眼陈胜，绿萝这两天告假回家一趟，没有绿萝卖力的大保健，他也因此罕见的有些失眠。
　　现在外面天都隐隐有些亮了，这才来了一点睡意，结果陈胜就来了。
　　高阳挥挥手，带着赶人的道：“放心吧，这件事裴家只敢在规则之内玩，刺杀不了的。”
　　“你大可放心。”
　　“至于其他手段，待明天裴家出手之后再说，现在先睡觉。”
　　高阳挥了挥手，回了一声。
　　接着他便翻过身，显然是要睡觉的样子。
　　陈胜盯着高阳入睡的背影，内心一阵感叹，“不愧是大乾第一活阎王，纵天塌下来，也处变不惊。”
　　“这淡然处事，这波澜不惊……”
　　但这时，高阳便喊了一声。
　　“若实在事不可为，你便安排府上好手，将裴家父子宰了。”
　　“一定要动用死士，莫要暴露了本公子。”
　　“……”
　　次日。
　　天边绽放出一抹鱼肚白，阳光透过云层笼罩整个大乾。
　　今天是个好日子，随着阳光的笼罩，整个长安城也展现了作为天下第一巨城，数百万人口的大城活力。
　　朱雀大街，走夫贩卒的叫卖声快要响彻天穹，到处都是嘈杂的议论声。
　　这两日，裴家与活阎王之间的争斗，几乎传遍了整个长安城。
　　竹纸一经发售，便立刻被激动的长安士子一扫而空。
　　今日，定国公府售卖竹纸的铺子，还没开门，门外便聚集了大量长安士子，开始了长长的排队。
　　“王兄，你一大早来排队买竹纸了？”
　　“哟，李兄，你也是？裴家的楮皮绫纸百文一张，这竹纸却只需十八文一张，质量却相差无几，这自然来抢一点。”
　　“可惜，每人每天只限购三张，售完即止，这三张，实在是杯水车薪啊！”
　　“那可不是吗？高大人太良心了，十九文的成本，竟只卖十八文，倒亏一文，高大人真乃我寒门之光！”
　　“是啊，高大人品德高尚，此举没得黑。”
　　人群之中，一个接一个的士子出声议论着，脸上满是喜色。
　　他们所谈论的，依旧是竹纸以及售卖的价格。
　　但也正在这时，一场舆论悄然而至。
　　茶楼内。
　　酒肆外。
　　路边的说书摊，以及漫步在朱雀大街中的一些行踪诡异的人，皆齐齐点了点头。
　　而后，一场在裴家钞能力之下的舆论战开始了。
　　“听说了吗？竹纸在我大乾被誉为“鬼怖木”，阴气极重，以此物书写，抄录圣贤书，该不会有损文运吧？”
　　“不会吧？这竹纸能有损文运？这纯属胡说八道！”
　　有吃酒的食客在热闹嘈杂的酒楼内，装作一脸无意的出声。
　　但这话一出，便迎来长安士子的怒喷。
　　但紧接着，这大汉放下筷子，一脸不悦的道，“小子，什么胡说八道？竹子在我大乾，本就名为鬼怖木，不懂便回去问问家中长辈，看看究竟是老子胡说八道，还是你这小儿无知！”
　　此话一出。
　　一些长安士子，脸上露出迟疑之色。
　　莫说大乾，纵是整个天下，也对鬼神之说极为敬畏。
　　这有损文运一出，宁可信其有不可信其无的念头便随之冒了出来。
　　一旁，有士子不由得担心的问道，“那这竹纸，真会有损文运？”
　　大汉拿起筷子，夹起一粒花生米，将其丢入嘴里，随后嘿嘿一笑道。
　　“竹子阴气重，被誉为“鬼怖木”，自然容易招脏东西，你说会不会有损文运？”
　　“但老子一介屠夫，这损不损文运，跟我有个毛关系？反正老子可以大胆用，你们可就不一定了！”
　　“掌柜的，结账！”
　　说完，这名壮汉站起身，喊了一嗓子，随后消失在酒楼内，只留下面面相觑的众人。
　　“胡说八道，竹纸昨日诞生，今日便有鬼怖木的传闻传出，这必是裴家上不了台面的手段，岂能信这荒谬传闻？”
　　“后生，在我大乾，竹子真被誉为鬼怖木，这说法可不是杜撰的，但用竹子做的纸，会不会有损文运，这一点还真不知道。”
　　“宁可信其有，不可信其无啊！”
　　“信个卵，我信高大人！”
　　“不错，我也信高大人！这必定是裴家搞出的诡计，太过拙劣了！”
　　众人一阵出声，但除了有心之人的挑动，大部分人还是相信高阳的。
　　但这一番话，却不可遏制的在他们的心中埋下了一颗深深的钉子。
　　这颗钉子，难以拔出……
　　几乎是同一时间，长安城的各大角落，在裴家全面的出手下。
　　“鬼怖木”、有损文运的消息，不胫而走，席卷整个长安城。
　　此事随着时间的流逝，在长安城内传的沸沸扬扬，掀起轩然大波。
　　天字号房间。
　　裴诚一身锦衣华袍，手中的文玩核桃搓的啪嗒作响。
　　他哈哈大笑道，“不错不错，这活阎王的钞能力可真好用啊！”
　　“舆论席卷之下，这活阎王只怕都绝望了吧？”
　　“这都一上午没消息了。”
　　裴诚听着手下传来的消息，不禁心情大好，十分畅快。
　　现在偌大的长安城，鬼怖木与有损文运一出，几乎全都传遍了。
　　“家主，可现在长安士子对有损文运一说，还有所怀疑。”
　　“甚至诸多士子……全都说这是我裴家的手段，是污蔑竹纸，这该如何是好？”
　　裴家老仆面带忧愁，出声说道。
　　裴诚一脸淡定，“这手段本就明显，有太多人能看出来，不足为奇。”
　　“但埋下这颗钉子便够了。”
　　说话间，裴诚扭头看向一旁身穿道袍，有着两撇山羊胡的李福。
　　他笑着道，“李大师，戏台已搭好，该您上台唱戏了。”
　　李福捋着胡须，出声道，“我辈修道之人，只要钱给够，活阎王都给他干废！”
　　“裴家主，您便瞧好吧。”
　　裴诚笑容浓郁，“那便有劳李大师了！”
　　“来人，为李大师造势，就在这朱雀大街之上开坛做法，务必引起巨大的轰动！”
　　“我倒要看这活阎王，如何接这血咒，除非他是真阎王在世！”
　　“是！”
　　很快，李福在裴家手下的带领下，走了出去。
　　“父亲大人，孩儿也想亲眼去看一番，说不定人群之中，还能远远瞧见那活阎王满脸绝望的样子！”
　　裴寂开口，舔着有些干裂的唇，脸上带着兴奋。
　　裴诚点头道，“这是自然！”
　　“这血咒一出，老夫已经迫不及待想看那些疯狂辱骂我裴家的士子脸上精彩的表情了！”
　　“那……一定很有意思！”
　　很快，在裴家的钞能力之下，城外来了个李大师，有通鬼神之能的本领，说竹纸断文脉，乃上天启示的消息不胫而走。
　　并且，为了启示世人，为了天下寒门士子，他要当场做法，揭穿这一切！
　　这消息一出，骤然引起一阵轰动，席卷整个长安城……
　　“…第754章开坛做法，血咒通鬼神？是真是假？
　　翰林院。
　　黄子瞻、尺破天等人闻听消息，第一时间皱起了眉。
　　“今日早上，竹子被誉为鬼怖木，竹纸可能有损文运的消息传的极为迅猛。”
　　“这消息都蔓延至我翰林院了，诸多士子全都在纷纷讨论！”
　　尺破天淡淡道，“这必定是裴家龌龊手段，暗中推动。”
　　“这手段，太过拙劣了。”
　　这一点，黄子瞻自然也知道，但他听完，却面上并无喜色。
　　相反，他满脸凝重的道。
　　“可现在传出有个李大师，说这竹纸断文脉，乃是上天启示！”
　　陈万卷嘴角扯出一抹轻蔑，“黄兄？这消息你也信？这更是裴家的手段，要借鬼神之说做文章，糊弄没读过书的百姓罢了。”
　　“我辈士子，岂会信这一番说辞？”
　　“可这李大师要当场演示，就在今日午时，阳光最烈的时候，在这朱雀大街上开坛做法，要让上天意志显形！”
　　“什么？”
　　此话一出。
　　纵然是陈万卷与尺破天都不淡定了。
　　这当场开坛做法，这若是没有底气，那无疑是徒惹笑话。
　　反之，那就是这所谓的李大师真有把握！
　　他真有通鬼神之能？
　　众人眼神一阵闪烁。
　　“难道这竹纸真有损文运？”林书瀚皱着眉，有些不确定的道。
　　“狗屁！不过是裴家卑劣的手段罢了！林兄难道不信活阎王，要信裴家？”
　　陈万卷一听，直接出声训斥，一脸不满。
　　“在下只是说说罢了，陈兄何必动怒？毕竟这当街开坛做法，这若是假，那这李大师只怕要被活生生打死！”林书瀚开口道。
　　这话说出来，陈万卷也不说话了。
　　他本也以为这是一个很拙劣的谎言，毕竟太明显了，但这开坛做法一出，他也产生了动摇。
　　尺破天淡定的道，“粪便之外，皆小事尔，不要自乱阵脚。”
　　“是真是假，咱们一看便知！”
　　“对，一看便知！”
　　“若这李大师弄假，那便让他好看，打的他屎都喷出来！”
　　“……”
　　崔家。
　　崔星河看着面前近乎两百斤，一脸娇媚的女子，不由得一阵目瞪口呆。
　　“爹，这是你尚未过门的小妾？”
　　他看着崔健，心中只感觉一万个草拟吗奔腾而过。
　　“是啊是啊！”
　　崔健笑眯眯的道，心中一阵暗爽。
　　“爹，说好的不是一个美人吗？这这这……”
　　“为父最近口味比较重，这难道不美吗？为父觉得挺好看的。”
　　崔星河深吸一口气，一阵沉默。
　　这时。
　　下人入了府，将消息传了过来。
　　崔星河沉吟片刻，“裴家此计颇为狠辣啊，将竹纸借鬼怖木与鬼神之说，有损文运扣上，真不愧一步好棋！”
　　“但这开坛做法，有点意思。”
　　“父亲大人，这件事孩儿必须前去看看，便先告辞了。”
　　说完，崔星河也不等崔健出声，直接脚底一阵抹油，大步出了府。
　　“这孽畜也有怕的时候？哈哈哈！”
　　崔健一阵哈哈大笑，极为畅快。
　　“老爷，这戏演完了，能给俺钱了吗？”
　　这时，两百斤女子娇声开口，只是声音极为粗犷。
　　她心底一阵喜悦。
　　只是演一出戏，便白得二十文的银子，这真是上天的馈赠啊！
　　但这时，崔健目光扫去，刚要给钱，但只觉眼前女子忽然有一股别样的美感。
　　“等等……”
　　“老夫看你也是风韵犹存啊。”
　　“……”
　　王府。
　　王忠正在喝酒，当得知消息，他也一阵意外。
　　“这大师要开坛做法？事情……似乎变得有意思了起来。”
　　“这裴家的反击，比老夫想象的还要猛啊！”
　　“这别人不去看，老夫得去看看，这一番大戏可不能错过了！”
　　说完，王忠不再迟疑。
　　他直接站起身，朝着府外走去，显然也要去凑凑热闹。
　　“……”
　　皇宫。
　　御书房。
　　“什么？”
　　“裴家真动用了鬼怖木的外号，将竹纸与这有损文运契合了？”
　　武曌听到消息，她的脸上一阵震动，满脸的不可思议。
　　脑海中，高阳昨日的话还历历在目。
　　高阳昨日便说了，裴家一定会抓紧时间出手，所用的手段也无非那么几种。
　　鬼怖木，便是高阳点名的手段！
　　武曌没想到，竟真让高阳预判到了。
　　那这裴家……岂不是废了？
　　“高爱卿这预判，简直绝了。”武曌一脸震撼。
　　一旁，上官婉儿虽未说话，但她脸上也满是震撼。
　　裴家的举动，全都被高阳预判了？
　　但这时，小鸢开口道，“陛下，除了鬼怖木的谣言，裴家似还动用了道士，似是有些本事！”
　　“道士？”
　　武曌闻言，好奇出声。
　　小鸢开口道，“有消息传出，有一能通鬼神的道士，要在朱雀大街开坛做法，说这竹纸断文脉，言之凿凿，吸引了诸多百姓前去！”
　　武曌闻言，眉头皱起。
　　“人能通鬼神？”
　　身为帝王，武曌自然不信鬼神，更是对这一类的传言嗤之以鼻。
　　若是谣传，她只会一笑而过，说裴家手段太过可笑，但涉及到当街开坛做法，这便勾起了她的好奇。
　　“婉儿，索幸现在无事，那便随朕出宫一看，朕倒要看看来自鬼神的启示！”
　　“…第755章血咒现，百姓惊，竹纸要废？
　　朱雀大街。
　　午时。
　　这是一天中最热的时辰，也是阳光正盛的时候。
　　古语——午时正，阳气盛，可诛邪。
　　伴随着李福要当众开坛做法诛邪的消息，百姓蜂拥而至。
　　甚至诸多长安的大家族，也纷纷前来凑热闹。
　　现在的长安城，虽不说如蒸笼一般，却也极为炎热。
　　但在朱雀大街最热闹的地方，百姓却像感受不到一般，络绎不绝，围的里三层外三层，纷纷翘首以盼。
　　一些比较聪明的百姓，第一时间就推来了装满凉水的小车，开始叫卖，从中大赚一笔。
　　最中心的地方，是一处三丈圆台，上面铺朱砂符箓，案头摆青铜鼎，内燃松柏枝，袅袅轻烟升腾，更添神秘。
　　一旁，案台上依次摆着桃木剑、铜铃、黑狗血碗。
　　随着一阵风吹来，写着晦涩难懂符号的黄色符纸被吹的猎猎作响。
　　“啧啧，不愧是李大师，这阵仗比年祭还大！”
　　“听说李大师能通鬼神，乃天选之人，可通天，知古今，今日便是因竹纸之事震怒，要显天谴！”
　　“竹纸若真招邪，咱可不敢用了……”
　　“竹纸损文脉，这若是真，那活阎王真是其心可诛。”
　　一众百姓盯着高台，发出一阵接一阵的议论。
　　裴诚站在人群一角，在一众裴家护卫的簇拥下，眼底充斥着冷意。
　　台搭起来了，就等李福将这出戏给彻底点爆了。
　　“今日之后，先杀人灭口，再栽赃给那活阎王，称其恼羞成怒杀人，届时纵然他活阎王有三寸不烂之舌，那也必定完了！”
　　裴诚捋着胡须，内心有了想法，他一双目光看向台上的李福，眼底闪着一股精光。
　　圆台上。
　　李福一身灰色道袍，手持拂尘，坐在一个木椅上，双目微眯，一副仙风道骨的模样。
　　他虽闭着眼，但却还是感受到了周围百姓灼热的视线，以及…那令人热血沸腾的嘈杂声！
　　人之一生，能有多少次机会？
　　搏一搏，搏出一个滔天富贵，搏出一个锦绣前程！
　　今日，该是他李福大展身手，名扬天下的时候。
　　深吸一口气，压下内心的激动，李福手持浮尘，睁开眼，缓缓站起身。
　　他看向裴诚所在的方向，裴诚也看向了他，二者目光在空中汇聚。
　　“只知江湖戏法的臭道士，死到临头却不自知，你出风头之日，便是老夫斩你之时！”裴诚在心底道。
　　“文人之心，真狠啊！先给十锭金子，事成之后再给十锭金子……”李福用只有自己才能听到的声音道，“这么爽快，你当老夫不知你的灭口之心？”
　　“但今日老夫名扬天下之后，便可直达天听，真以为老夫这般傻？”
　　“到时，坑死你裴家！”
　　裴诚朝李福露出了一抹笑容，李福也扯开嘴角，还了一个笑容。
　　“时间差不多了。”
　　“该开始了！”
　　李福看了一眼日头，接着拿起了手中的拂尘。
　　他这一动，直接吸引了一众百姓的视线，令场上的嘈杂声越来越大。
　　接着，李福拿着简易的扩音器开口了，这东西自从高阳搞出来后，因为简便，所以用的人极多。
　　李福一脸严肃，开始了必要的忽悠。
　　一阵预热之后，他拿起案台上的摇铃，晃动起来，清脆的铃铛声，便随之远远传了出去。
　　李福立于台前，双眸微眯，嘴里叽里咕噜的一阵念叨，振振有词。
　　这看的百姓纷纷心神一紧，心跳一阵加快。
　　台下。
　　黄子瞻攥紧手中竹纸，冷笑道：“子不语怪力乱神，裴家这番手段，真是下作不堪，我倒要看看，这李大师如何能通鬼神！”
　　一旁，陈万卷也满脸冷笑道，“若文运真由鬼神来断，那我辈读书人十年寒窗苦读，这又算什么？”
　　“不过是跳梁小丑，徒增笑话罢了！”
　　林书瀚皱起眉，出声道，“可这当众开坛做法，若无底气，这底下的百姓都数千人了，这不得将这李大师生吞了？”
　　尺破天观察着李大师，一双眸子牢牢将其锁定，“不必多言，是真是假，一看便知。”
　　长安士子对高阳还是极为信任的，因此大多都是一脸嗤笑，等着看笑话。
　　但百姓却十分激动，相比读过书的士子，他们对鬼神要更加敬畏。
　　“听说李大师一岁就会说话，三岁就喃喃自语，自幼便能看到脏东西，乃是什么百年难得一见的阴阳眼，据说能呼风唤雨！”
　　“相比传闻，我只相信我的眼睛，若这竹纸当真招邪，哪怕价格低至一文一张，我也绝不会买，我家狗蛋天赋异禀，他的仕途，不容半点闪失！”
　　裴家暗探也在人群中高呼，“若是妖纸，当以烈火焚烧，来诛邪，好令文运昌隆！”
　　不远处。
　　二楼雅间。
　　窗户旁。
　　武曌一身便衣，显得英气十足，她的一双凤眸看向圆台之上。
　　她这个位置，视角极好，先前被一个长安城身份颇为不俗的公子哥拿下，想看热闹。
　　结果武曌微服私访，这便自然成了武曌的。
　　当然，那公子哥原本是不服的，还叫嚣着令武曌好看，结果刚说一句话，就挨了禁卫三巴掌，直接就老实了。
　　当然，这也只是一点小插曲罢了。
　　武曌凤眸扫过，呢喃自语，“朕倒好奇，裴家这出戏要怎么唱。”
　　这时。
　　圆台上的李福也觉得酝酿的差不多了，他双眸陡然一睁。
　　紧接着加速摇铃踏步，他一把拿起案台上的竹剑，指着被一张固定住的竹纸，开口大喝。
　　“天地玄黄，妖纸乱纲！本道逍遥散人，特奉三清法纸，显天罚血咒——妈咪妈咪哄，急急如律令！”
　　一声厉喝下，李福将桌上一杯“白水”一口吞下，而后骤然喷出，洒向竹纸！
　　刹那间。
　　原本无字的竹纸，极为干净的竹纸，瞬间露出五个血红大字——竹纸断文脉！
　　“血字！”
　　“真是血字，真是竹纸断文脉！”
　　伴随着这五个血红大字的浮现，骤然之间，长安街头炸开了锅！
　　轰！
　　无数百姓见到这一幕，只觉得一股寒意骤然从尾椎骨直冲天灵盖。
　　“我的天，这竹纸竟真的有损文脉啊！”
　　“血红大字，这必定是上天启示了，此事竟然是真！”
　　“我等冤枉裴家了，这竹纸价格低廉，原来是有此等大坑！”
　　一名寒门士子，当亲眼看到这一幕，他瞳孔骤然一缩，如遭重击，双手颤抖捧着竹纸，一屁股坐在地上，“我……我昨夜用此纸抄《论语》，莫非真要落第？”
　　“完了！”
　　“完了啊第756章这等时候，你还有闲心睡的着？
　　一些百姓更是哀声喊道，“上天启示已现，这活阎王坑死人啊！”
　　莫说百姓和一些寒门士子了，就连黄子瞻和林书卷等人，也齐齐傻眼了。
　　“这……这怎会这样？”
　　“不可能啊，子不语则怪力乱神，世上岂有鬼神？”
　　陈万卷更是道，“这必是江湖术法，这一切都是假象罢了！”
　　“这定然是用了一些手段！”
　　林书瀚却开口道，“一张白纸，竟凭空浮现出血字，这不是上天之力，又是什么？”
　　“黄兄，陈兄，事实都已到了眼前，为何还不信啊！”
　　黄子瞻和陈万卷闻言，骤然陷入沉默。
　　尺破天不语，只是一味要朝台上冲。
　　但他却被林书瀚一把拉住，“尺兄，你这是做甚？”
　　“这世上根本就无鬼神，这必定是这老道搞出的江湖术法，秘密肯定就在他身上，我上去将他衣服扒了，自然真相大白！”
　　“嘶！”
　　三人震惊，没想到现在的尺破天竟如此彪悍。
　　“尺兄，你不怕被这些疯狂的百姓殴打？不怕鬼神震怒？”
　　林书瀚一脸难以置信的道。
　　尺破天目光扫过，开口道，“怕什么？那一日王府门口，螺旋开炫我都没怕，这算什么？”
　　“纵真有鬼神，那又如何？”
　　尺破天一脸无畏。
　　黄子瞻一脸敬佩，双眸锁定尺破天那张平静的面庞。
　　起初，他也对尺破天那日的行为颇为不适，甚至是靠近说话，都觉一阵恶心，感觉有股渗人味道，但现在不知为何，就像是适应了一般，他越看尺破天越敬佩，越看越顺眼，好想与他舌吻。
　　“尺兄，这江湖术士跑不了，再说了，活阎王尚未出手，甚至都未曾现身，尺兄何必冒险？”
　　陈万卷劝阻道。
　　这话令尺破天动作一顿，别人他是不服的，但对活阎王，他却是十分敬佩的。
　　“那便……再等等！”
　　人群之中。
　　崔星河一脸诧异，他喃喃道，“这裴家，果真有几分手段。”
　　“此次出招，不好接啊！”
　　另一侧。
　　王忠脸上也露出一抹笑意。
　　“快哉，真是快哉。”
　　“白纸浮血咒，这是要活阎王的命啊！”
　　“就此事，纵然无菜，也当浮三大白！”
　　王忠一脸啧啧的道。
　　裴诚听闻百姓的议论声，脸上再也难以控制笑意。
　　这鬼怖木之说，再搭配这血咒，真乃一步好棋。
　　“活阎王人呢？”
　　“还未出现？”
　　他身子挺直，朝着手下出声问道。
　　一旁的手下出声道，“暂未出现，想来定是怕了！”
　　裴诚冷哼一声，“以为躲着就一切无事发生了？真是可笑，这活阎王胆敢折辱我裴家，老夫就要令他知晓代价！”
　　“再加一把火，蛊惑人心，要以烈火焚烧竹纸，来护文脉！”
　　“活阎王再不出来，他的竹纸可就废了，当然……纵然他出来，众目睽睽之下，又有何办法呢？”
　　裴诚声音很轻，笑的极为狡诈，一双三角眼也极为蔑视。
　　二楼。
　　武曌凤眸极为严肃。
　　事情……出乎她的预料，这血咒手段，令她也一阵心惊。
　　当然，这所谓的鬼神手段，她自然也是不信的。
　　只是百姓大多愚昧，极信鬼神一说，此事再发酵，那可一发不可收拾了。
　　“高相呢？”
　　“还未出现，不知在做什么。”
　　武曌开口发问，上官婉儿也极为担心的答道。
　　“婉儿，你速去传高阳，令他前来破局，此事不可继续发酵了。”武曌注视着躁动的百姓，沉声道。
　　这竹纸事关遏制天下世家，对她极为重要，结果到现在，高阳还未出面。
　　事情搞砸了？
　　“是！”
　　很快。
　　上官婉儿从一侧离开，骑着高头大马，就直奔定国公府而去。
　　没过多大一会儿，上官婉儿便到了定国公府。
　　她一路冲了进去，碰到了陈胜，出声问道：“高相呢？”
　　陈胜听到声音，赶忙回道，“大公子还在睡呢。”
　　“还在睡？”
　　上官婉儿闻言，声音骤然拔高。
　　“这都日上三竿，什么时候了，他居然还在睡？不知裴家要发难吗？”
　　上官婉儿一脸黑线，嘴角直抽，径直朝高阳房间走去。
　　当看到熟睡的高阳，上官婉儿瞬间气不打一处来。
　　她快步上前，戳着高阳的额头道，“还睡？有人收你来啦！”
　　高阳幽幽醒转，本来还想发发起床气，但一看是上官婉儿，便直接老实了。
　　“婉儿，你来了？”
　　上官婉儿银牙直咬，“高相，都火烧屁股了，你还睡？”
　　“你可知裴家动用了什么手段？”
　　高阳听见声音，一阵意外。
　　“什么手段？”
　　上官婉儿压着内心的火，以最简洁的语言，说清了整件事的来龙去脉。
　　“哟？除了鬼怖木，还动用了血咒手段，这裴家的手段比想象中的要强点。”
　　高阳点评了一句，十分淡定。
　　“高大人，快前去破局吧。”上官婉儿急切道。
　　“上官大人，不急，本相先刷个牙，再蹲个坑。”
　　“刷牙？”
　　“蹲坑！”
　　“高大人，这都什么时候了，还有这功夫，先去再说吧。”
　　高阳原本想挣扎一二，但上官婉儿直接上手，一把将他拉了起来。
　　高阳忽然发现了一个很悲催的事，他居然力气没有上官婉儿大！
　　锻体！
　　练腰！
　　但没办法，匆匆套了一件衣服，高阳就随上官婉儿出了府。
　　“陈胜，你去药铺，买一桶明矾，三文一斤的即可，再来一瓶醋。”
　　“按照本官说的做，待会儿送来！”
　　“注意，这竹纸上写着……”
　　“吴广，你去弄一桶碱水，这碱水好弄，府上就有，也按本官的吩咐做……”
　　上官婉儿蹙眉，一脸好奇，“破除血咒，你要明矾，要醋还有这什么碱液做甚？”
　　高阳一脸神秘的道，“上官大人，不可说不可说，秘密也。”
　　“待会儿上官大人便知道了第757章活阎王也通鬼神，上天之预示！
　　与此同时。
　　伴随着百姓的口口相传，前来围观的百姓越来越多。
　　一张竹纸十八文对比裴家上百文一张的楮皮棱纸，固然便宜。
　　但若竹纸有损文运，这便截然不同了，这十八文便也不再便宜了。
　　这价，令他们一阵肉疼！
　　裴家暗探在人群中高喊，“竹纸招鬼，有损文运，当以烈火焚烧！”
　　“诛邪！”
　　一时间。
　　一些购买了竹纸的士子，以及想囤积的商贾，纷纷出声道。
　　“烧！”
　　“烧！”
　　“有损文运，这岂能用？”
　　李福身穿道袍，早就备了一个大盆，火舌燃烧之间，一张张竹纸被投入盆中，燃烧殆尽。
　　裴诚眼底带着浓郁的笑意。
　　很快了。
　　只要今日之后，血咒之事将传遍整个天下，竹纸也将彻底成为废纸！
　　这些买过竹纸的士子和商贾，也会态度急转直下，对活阎王展开反噬！
　　这场争锋，他裴家终究是胜了！
　　人群中。
　　尺破天坐不住了，“高大人还未出现，想必也无办法。”
　　“该我出手了！”
　　他深吸一口气，下定决心，就要站出来，来赌上这条命。
　　但也就在这时。
　　哒！
　　哒哒！
　　高阳骑着高头大马，从街头尽头而来。
　　上官婉儿一身劲服，高声道，“高相至，速速让开！”
　　刹那间，百姓和士子齐齐看去，然后接连让道。
　　“高大人！”
　　“高大人来了！”
　　“血咒在此，高大人来又有何用，这竹纸他难辞其咎。”
　　“那可未必，高大人既敢来，那便定有说法！”
　　裴诚先是一愣，接着满脸冷笑道，“活阎王，事已至此，你纵来了，又有何用？”
　　“不过是白白挣扎罢了！”
　　高阳声音响起，“本相听闻竹纸有损文运，上天还降下血咒？本相来瞧瞧是怎么个事！”
　　高阳下了马，在护卫的簇拥下，径直走向圆台。
　　上官婉儿则回了茶楼。
　　武曌蹙眉问道，“高相干什么去了，现在才来？”
　　上官婉儿尴尬道，“昨夜失眠了，睡到现在才起来。”
　　“听闻是府上的小丫鬟回去探亲了，别的小丫鬟不太行，睡前没了大保健，便失眠了。”
　　武曌：“……”
　　她深吸一口气，吐出一口浊气道，“竹纸若弄砸了，朕必赏高相十个奇形怪状的丑女，日日给他大保健。”
　　“朕说的，谁都拦不住！”
　　上官婉儿：“……”
　　与此同时。
　　圆台上。
　　高阳也见到了李福，他面带笑意，正在若有若无的打量着眼前的李福。
　　李福额头渗出细密的汗渍，说实话，他心底一阵发怵。
　　毕竟活阎王的名头太响了。
　　那是真正在大乾，能令小儿止啼的大乾第一毒士。
　　但事已至此，开弓没有回头箭，从裴家找上他的那一刻，他便没得选了。
　　不做，也会被灭口！
　　“本道既站出来，那便做好了赴死的准备，高相……动手吧！”
　　李福张开手，一脸坦然。
　　高阳笑了。
　　这老道还挺阴险的，他一句话都没说，这混蛋便直接以退为进。
　　场下，一些百姓和士子的眼神悄然变了，齐齐看向高阳。
　　高阳淡淡的道，“本相何时说了要杀你？”
　　李福出声道，“高大人搞出了竹纸，但竹纸却被老道揭露有损文脉，高大人来了，既不是为了杀老道，那是为何而来？”
　　“但老道不惜一死，也无畏一死！”
　　这番话术，高阳都不用想，都知是谁教的。
　　他也不想纠缠这个问题，直接转移话题道，“本相听闻，你有通鬼神，知未来之本事？”
　　李福一听这话，傲然道，“不错，本道一岁会说话，三岁便可看到脏东西，上可问天，下可通地。”
　　“这血咒，便是天之预示！”
　　李福这话刚出，高阳便骤然击掌，一脸惊喜的出声道，“巧了不是！”
　　“本相半岁会说话，两岁就能看到脏东西，也有通鬼神之能！”
　　高阳话音落下，李福直接愣住了。
　　他眼睛瞪的浑圆。
　　活阎王，也有通鬼神之能？
　　他眼神一阵闪烁，心感不妙。
　　圆台下。
　　轰！
　　百姓听到这话，脑瓜子嗡嗡作响，他们一脸错愕。
　　高阳也有通鬼神的本事，并且瞧这时间，似乎比李福更厉害！
　　崔星河盯着笑着的高阳，瞳孔一缩，喃喃自语道，“不妙，十分有一百分的不妙啊！”
　　王忠也一阵头皮发麻，眼神盯着圆台上的高阳。
　　“这话一出，老夫怎么有股裴家完了的感觉？”
　　“不！”
　　“错觉，这定是错觉！”
　　圆台上。
　　李福试探的出声道，“高大人，你这话是什么意思？”
　　“本相没别的意思，只是也想来通鬼神，如李道长一般，令上天之意显形！”
　　说话间，高阳看向了人群之外，喊了一声，“陈胜！”
　　“大人，来了！”
　　陈胜快步上前，拿来一张洁白无瑕的竹纸，递给高阳。
　　同时，也有一瓶“白水”。
　　李福靠的很近，当闻到那股酸味，脸色骤然一变。
　　他想要出声阻止。
　　但高阳已经手持竹纸，面向底下的百姓，将竹纸的两面进行展示。
　　“两面大家全都看了，上面什么都没有，现在本相便祷告上天，令其降下启示！”
　　“李道长，借你桃木剑一用！”
　　高阳笑着说完，便自顾自的拿起桃木剑。
　　没有那么多繁复的步骤，高阳直接高声道，“天地无极，乾坤借法，裴纸乱文脉，鬼神降罚来，妈咪妈咪哄，急急如律令——现！”
　　高阳含了一口醋，朝竹纸喷去。
　　刹那间。
　　原本洁白无瑕，什么都没有的竹纸上，瞬间浮现出七个暗红的大字——楮皮棱纸乱文脉！
　　高阳龇牙咧嘴，拎着显现的竹纸，看向李福一阵诧异的道，“呀！李大师，怎么本相的上天预示，与你的截然相反呢？”
　　这一瞬。
　　李福的表情陡然一变，脸色如死了妈一般，一阵失魂落魄。
　　他脑海中唯有一个念头闪过。
　　丸辣！
　　朝活阎王发难，这辈子直第758章一个上天，两个血咒？谁真谁假？
　　李福满头大汗，嘴唇抿紧。
　　这七个血红大字，犹如一记暴击，狠狠的扎在他的心口，令他心脏就仿佛被一只大手攥紧，喘不过气。
　　他盯着高阳脸上似有似无的笑意，一股寒意袭来。
　　他无法开口，也说不出一句话。
　　与此同时。
　　偌大的朱雀大街，一众百姓也全都傻眼了，他们一脸不可思议，只感觉脑子一阵嗡嗡作响，紧接着，一股冲天的议论声响起。
　　“这……这什么情况？”
　　“不是竹纸乱文脉吗？为何高大人预示的却是楮皮棱纸乱文脉？并且是一样的手段，一样的白纸浮现血字。”
　　“这到底是竹纸乱文脉，还是楮皮棱纸乱文脉？”
　　“在下大聪明，这件事我有个大胆的猜测，大家说有没有一种可能，这竹纸和楮皮棱纸皆乱文脉呢？”
　　“大聪明，你的猜测很好，但下次别猜测了，这怎会两种截然不同的结果？”
　　“这必然有一方是假，一方是真，亦或者这压根就不是上天启示！”
　　一时间，百姓嘈杂的声音响起，他们一阵议论，巨大的嘈杂声几乎响彻整片天际。
　　黄子瞻见到楮皮棱纸乱文脉七个血红大字，他拳心骤然攥紧。
　　“高大人，真乃大才也！”
　　“这反击真是漂亮！”
　　黄子瞻面带兴奋，一张脸上满是激动。
　　一旁的陈万卷也哈哈大笑，“这妖道的脸色都变了，这次谁输谁赢，尚未可知！”
　　但林书瀚却懵了，他自幼对鬼神之说比较敬畏，天然就有一股神秘感。
　　这也是他会偏向李福说话的根本原因。
　　但高阳这一出，直接令他懵了。
　　“一张纸，两份上天的启示，这……这怎么可能？为何会这样……”
　　林书瀚一脸不解。
　　一旁，尺破天嘴角带着一抹笑意，眼神幽深：“这一切究竟怎么回事，待会儿便知道了。”
　　尺破天一阵不语，但身体微微颤抖，显然有些兴奋起来。
　　崔星河闭了闭眼。
　　相比一众百姓想看个谁真谁假，崔星河已经知道了结果。
　　这李福，废了！
　　王忠脸也绿了，他就如吃了只死苍蝇一般，极为难受，再无之前半点的兴奋。
　　“哎！”
　　“今日不该来此一趟的，闹心，真闹心啊！”
　　一旁。
　　裴诚的一张脸也骤然变了，那原本的笑意直接僵硬，化作了惊愕。
　　这活阎王……竟也会血咒手段！
　　本来在他的算盘下，这江湖术法只要当日未被识破，那便无事。
　　待到以后，即便被人识破了，那也不要紧了，因为消息传播匮乏，人心中的印象根深蒂固，竹纸便也废了。
　　但他万万没想到，活阎王竟也会此等手段，还当场搞出来了，那他便也知晓此事的原理！
　　危！
　　裴诚一头冷汗，满脑子的阴谋轨迹，到最后脑子中独独剩下一句。
　　在线等，怎么办？
　　二楼。
　　武曌面带笑意，她浑身放松，透着一股极大的满意。
　　“果然，能睡者，睡过头者，便有着绝对的底气，朕果然没看错高卿！”
　　“这反击，漂亮！”
　　上官婉儿：“……”
　　她一双美眸朝一旁扫了扫，看了看武曌此刻脸上的表情，又想到武曌得知高阳睡过头后，要给高阳安排十个奇丑无比女人的嘴脸。
　　果然，伴君如伴虎，这变脸……真快啊！
　　“不过高卿嘴里喷出的什么东西，令那白纸显形，怎么脸色还变了，这莫不会有事吧？”
　　武曌自言自语，蹙紧眉头，有些担忧起来。
　　但上官婉儿却开口道，“陛下，高卿无事，那应当是醋。”
　　“高大人应当是被酸的，才会有此表情。”
　　“醋？”武曌拔高声音，一脸好奇。
　　“不错，正是醋，但为何能让白纸显现血红大字，这臣也不知。”
　　“除此之外，高爱卿还弄了什么……对，碱水，似乎是什么草木灰之类的，也令人准备好了送来。”
　　“但臣也不知其中原理。”
　　武曌一愣，随即一双凤眸看向圆台上龇牙咧嘴的高阳。
　　她自言自语的道，“看来，今日裴家是要搬起石头砸自己的脚啊。”
　　“……”
　　圆台上。
　　高阳心底暗自后悔。
　　那一口，不该入嘴的。
　　这特么，太酸了。
　　直至现在，牙龈还仿佛在哀嚎，令他脸庞还时不时的抽了抽。
　　这一切，全怪这面前的李福，要不是这货，他怎会牙遭了这罪？
　　于是，高阳继续质问道，“李道长，为何不说话？本相与你占卜的结果为何截然相反？”
　　“难道竹纸和裴家生产的楮皮棱纸，皆乱我大乾士子的文脉？”
　　李福面色煞白。
　　他已经感觉到了，无数先前看他犹如神明的眸子，已经悄然变了，化作了一抹浓浓的猜疑。
　　但没办法，高阳这把火已经架在这了，并且显然高阳是知晓其中原理的。
　　他这时松口，那一切就全完了。
　　到时纵然愤怒的百姓不杀了他，裴家也绝不会放过他。
　　于是，他只能硬着头皮，挥了挥手上的拂尘道，“高大人竟占卜了一个截然相反的结果。”
　　“这应该是高大人道行浅了，故此占卜出错了。”
　　李福强装镇定，淡淡开口。
　　高阳都被这李福逗笑了，这李福还真不要脸，这话居然都说得出口。
　　“李大师，上天预示岂会出错？”
　　“这话，未免太不负责任。”
　　李福心一横，出声道，“这若不是有人以妖法作祟，岂会有两个结果？”
　　他给高阳设了一个局，反正他死不承认，纵然高阳揭晓其中手段，那他也咬死血咒为真，高阳为假！
　　虽然百姓信的也不会多，但最起码比承认好一些。
　　但这话一出，崔星河和王忠都惊呆了。
　　这李福是真的勇啊，都到这般境地了，居然还不死心，还想和活阎王碰一碰。
　　他们不好说什么，只能说挺佩服的。
　　高阳闻言，他也笑了。
　　他高声道，“一个苍天，岂有两个血咒预示，这难道不是对上天的不敬吗？”
　　“既如此，那就辩！”
　　“吴广何在？”
　　高阳拔高声音，中气十足的出声。
　　几乎是高阳的话音落下，场下就响起了一道极为粗犷的声音。
　　“高大人，我在！”
　　吴广自人群之后，与定国公府的护卫开辟一条道路，提着一桶碱水走上了圆台。
　　李福盯着眼前的碱水，眼神惊愕莫名，却也充斥着不解。
　　这活阎王……又要做什么？
　　还要弄出几个血红大字吗？可这岂不是多此一第759章血咒手段，大揭秘！
　　不只是李福，场上的其他人也齐齐看向高阳。
　　他们的脸上，也带着一抹不解，一双眸子紧紧盯着一旁的木桶。
　　高阳撇了撇李福脸上的表情，他轻声笑道，“这都不懂，也敢出来行骗？还是这般大的场面，本相都不知该怎么说你。”
　　“果然，初生牛犊不怕虎啊。”
　　高阳啧啧感叹一声。
　　李福都懵了。
　　这活阎王说的什么话，他都这把年纪了，高阳却才加冠不久，居然点评他初生牛犊不怕虎？
　　简直倒反天罡！
　　李福刚想出声斥责高阳，但下一秒就说不出话了。
　　只因高阳将李福所预示的竹纸断文脉的竹纸拿起，接着将其浸入木桶，再随手取出。
　　而后，高阳面向一众百姓和士子所在的方向，进行展示。
　　当李福看到自己这张“预示”的血咒竹纸后，他整个人都傻了。
　　“轰！”
　　李福脑瓜子嗡嗡作响，就如被一柄巨锤砸下，眼睛都快瞪出来了。
　　他一脸不可置信，就如同见了鬼一般。
　　“这……这怎么可能！”
　　“我那五个血字呢？怎……怎会凭空消失了？”
　　李福喃喃自语，七魄犹如丢了三魄，整个人都傻了。
　　不止是李福，场下的一众士子和百姓，也齐齐看的目瞪口呆，他们只感觉一股寒意骤然自尾椎骨直冲天灵盖！
　　一个先前忍痛将竹纸烧毁，以求文脉昌通的寒门士子，见此一幕，直接趔趄的退后几步，一屁股坐在地上。
　　他神色震惊，如见了鬼一般。
　　“竹纸断文脉五个血字竟……竟消失了，这不是血咒吗？可为何就……就这么水灵灵的没了？”
　　他想不通，其他百姓也见此一幕，全都处于一股难言的震撼当中。
　　此刻，纵然是大字不识一个的百姓，也意识到了不对。
　　这血咒，就这么消失了？
　　这真是上天预示？
　　这一瞬。
　　尺破天的脸上露出一抹笑意。
　　林书瀚面带震撼，只感觉有什么东西碎了。
　　崔星河神色复杂。
　　王忠脸如吃了蝗虫，一片铁青。
　　裴家父子，则如吃了大粪一般，脸都绿了。
　　“妖法，这必定是妖法，活阎王，你竟敢坏我法坛，难道不怕苍天震怒，死后堕入十八层地狱？”
　　这时，李福心理防线坍塌了，他指着高阳，声音如闷雷一般响起。
　　他是不管不顾了，甚至难以接受。
　　这分明是他此生最傲然的手段，为何在活阎王面前，如此不堪一击？
　　高阳一脸不屑，高声道，“生亦为人杰，死亦为鬼雄！”
　　“这世上纵真有鬼神，我高阳有何惧之？”
　　“倒是你这妖道，就这点本事，也敢号称“通天法”，当着这么多人的面行骗？”
　　“真是吃了熊心豹子胆，胆大包天！”
　　李福面色一白，厉声喝道，“活阎王，什么行骗？贫道士可杀不可辱，你敢如此对贫道，小心遭报应。”
　　高阳失去耐心，直接喊道。
　　“陈胜！”
　　下一秒。
　　啪！
　　啪啪！
　　几乎是高阳声音落下的那一瞬间，陈胜就出手了。
　　高阳都未见陈胜的人，就听到两道抽大嘴巴子的清脆声。
　　“大胆，胆敢对高相不敬，找死不成？”陈胜厉声喝道。
　　李福被打的眼冒金花。
　　这两个大逼兜，直接打碎了他的国师梦，出海梦。
　　“大胆，鬼神在老道一念之间，对老道不敬，尔要试试鬼神之威吗？”李福骤然出声呵斥。
　　陈胜活动了下手腕，直接高声道，“鬼神若来，我陈胜耳光未尝不利！”
　　“莫说是你这装神弄鬼的老道，纵然是真鬼神前来，也要挨我陈胜两个大逼兜！”
　　“什么？”
　　李福一脸震惊。
　　高阳嘴角一抽。
　　陈胜，字有胜，这一刻，这个字直接具象化了。
　　“本相是要你将其摁住，你给他两耳光作甚？”高阳一脸无奈道。
　　陈胜闻言，骤然一愣，他不好意思的道，“大人，下次您先快点说完，属下一时成习惯了。”
　　说完，陈胜直接一把将李福摁住。
　　李福原本还想挣扎挣扎，但他的力气在陈胜面前，那简直不够看。
　　因此，高阳很轻易的抬起他宽大的道袍，使劲的抖了抖。
　　伴随着高阳的动作，明矾粉也犹如天女散花一般，从宽大的道袍中被抖了下来。
　　明矾一出，百姓一片哗然。
　　这一瞬间。
　　李福一脸白色，宛若丧失了浑身力气。
　　高阳面朝百姓，高声道，“所谓血咒，不过是这老道以矾水写咒，因其特性，因此不会显现，但一旦遇酸，如白醋等物，就会显现，呈红色！”
　　“这并非血，而是明矾遇醋之变，一点骗人的江湖术法罢了！”
　　“尔等若不信，可去药铺买一点，明矾只需三文一斤，届时一试便知，不过是药石小技罢了！”
　　轰！
　　高阳此言一出。
　　百姓一片哗然。
　　“什么？”
　　“这血咒是假的？乃是以明矾遇醋显现出来的？”
　　“高大人都这般说了，那必然是真的，三文一斤的明矾，高大人说了其中原理，人人可做血咒！”
　　“草！被这妖道骗了，狗日的，还我竹纸啊！那可是十八文，十八文一张啊！”
　　“我还真以为这竹纸断文脉，将其烧了，那可是我好不容易买到的五张啊，将近百文，这天杀的老道，他是真该死啊！”
　　一时之间，长安士子和百姓群情激愤，这里面有被骗后的愤怒，也有竹纸没了的心痛。
　　一道道目光，宛若化作了利剑一般，刺向了李福。
　　李福耷拉着脑袋，嘴唇一阵发白。
　　这一瞬，他绝望了。
　　高阳看向李福，淡淡的出声问道，“李道长，你若真能通鬼神，何不算算自己今日是有牢狱之灾，还是杀头大罪第760章借力打力，活字印刷术的诞生！
　　此话一出。
　　李福更是脸色煞白。
　　他闭上眼，彻底认命了。
　　但他却也服气了。
　　“高大人，老夫认栽，但老夫只想问问，为何血咒入木桶，血咒便消失了？”
　　“老夫恳请高大人解惑，纵然是死，老夫也想做一个明白鬼。”
　　李福两颊发红，但眼神却带着一股真诚。
　　这个问题，他是真想知道。
　　否则，他死不瞑目。
　　高阳淡淡道，“本官为你解惑，你可敢当众说出此事的幕后黑手？”
　　李福回道，“贫道孑然一身，无依无靠，有何不敢？纵高相不说，贫道亦会说出来，权当帮高大人一个小忙。”
　　高阳面带笑意，没想到李福竟如此痛快。
　　并且如此干脆，这是个聪明人。
　　“明矾的主要成分名为十二水合硫酸铝钾，因此你以明矾水写字，等他干后，水分也会随之蒸发，纸张上会留下极少量的硫酸铝钾等物质。”
　　“你以醋喷在上面后，上面的铝离子（Al^{3+}）环境随之改变，它在酸性环境中会发生水解等反应，所谓的血咒，便由此而来。”
　　高阳说完，又指了指木桶，出声道，“至于这木桶中的溶液，乃是碱液。”
　　“当本官将这竹纸放入碱液中，碱会与之前形成的显色物质或者是这竹纸中含铝的化合物发生一系列的反应，生成无色且可溶的物质！”
　　“如此一来，血咒随之消失。”
　　“原理大概便是这样一个原理，本官这样说，你能听懂吗？”
　　高阳盯着李福，发出询问的声音。
　　李福一脸若有所思，点点头道，“原来如此，老夫明白了，也受教了。”
　　“败在高大人手中，老道不冤！”
　　瞅着李福一脸明悟的样子，高阳忍不住的问道，“你真明白了？”
　　李福老脸一红，摇了摇头，“高大人，实话实说，贫道一点都没听懂，但只感觉极为高深，很有道理的样子。”
　　高阳点头，一脸认真的道，“你很诚实。”
　　随后，高阳出声道，“本相为你解惑了，接下来该你了。”
　　“若你配合一点，本相也会适当网开一面！”
　　这话一出，李福毫不迟疑。
　　“愿为大人赴死！”
　　圆台上，因为两人特地压低了声音，尤其是后面的话，因此除了陈胜等人能听清，底下的人，根本就听不清。
　　附近的人是如此，那就更别说外围凑热闹的百姓了。
　　裴诚脸色难看。
　　“败了……这次败的比早朝还要惨！”
　　“这活阎王是打不死的小强吗？他怎么什么都懂，既懂坑人，又懂人性，还懂商战，治国之道，现在连江湖术法也会！”
　　裴诚没了先前的笑意，脸色阴沉的几乎要滴出墨水。
　　“父亲大人，这老道会出卖我裴家吗？”裴寂担忧问道。
　　“都未曾上刑，怎会出卖我裴家？”
　　裴诚摇摇头，极为肯定的道。
　　但也在这时。
　　高阳站在圆台上，拔高声音质问道，“说，这是谁指使你干的！”
　　李福指着裴诚所在的方向，哀声道。
　　“高大人，饶命啊，这一切都是裴家指使贫道的，他说竹纸威胁到了裴家楮皮棱纸的地位，他太懂制纸了，大人一张只卖十八文，卖一张亏一文，大大的良心，这已令裴家无路可走，所以令贫道以血咒制造谣言，想要断了竹纸之路啊！”
　　李福此话一出。
　　全场一片哗然。
　　“裴家真是用心险恶，这一切全都是裴家搞出的阴谋，我等全是裴家手中的枪啊！”
　　“我竟冤枉了高大人，我真该死啊，这一切全怪裴家！”
　　“裴家，尔母婢的，十八文一张的竹纸，还得一大早顶着寒风去排队，竟被我亲手烧了，畜生，实乃畜生啊！”
　　“裴家真乃我大乾之耻，太脏了！”
　　裴诚看着台上的李福，人都傻了。
　　这李福，居然扭头就给他卖了？
　　这还未上刑啊，这就直接出卖他了？
　　虽说这一切真是他指使的，但那活阎王太良心，卖一张亏一文，这不要脸之话，他可没说啊！
　　这一瞬。
　　裴诚和一众保护的护卫，那是进退两难，走也不是，不走也不是。
　　二楼雅间。
　　武曌亲眼见证一切，也是凤眸一阵冰冷。
　　她冰冷至极的道，“好你个裴家，真是不择手段，朕的江山，朕的眼皮子底下，岂容你以鬼神愚民！”
　　上官婉儿知晓武曌必然是动怒了，于是她出声道，“陛下，可要此刻现身？”
　　武曌挥手，凤眸幽深的道，“不必。”
　　“高卿之表现，似还有后续，且看高卿手段便是，朕之刀……尚未到出鞘的时候。”
　　“……”
　　“该死的李福，收了我裴家的钱，这都没上酷刑，居然大庭广众之下就出卖了我裴家！”
　　“真是该死！”
　　裴诚面色铁青，他近乎在心底怒吼。
　　裴寂趴在担架上，将脸背过去，本想来看活阎王出糗，没想到搬起石头砸了自己的脚。
　　他裴家楮皮棱纸，名声非但没有好转，相反更臭了。
　　“怕什么？纵然楮皮棱纸价格暴跌，但我裴家还有圣贤书，还有注经释义，一时的骂声算什么？用不了多久，百姓便会遗忘了！”
　　“全都给我挺直胸膛，有何好怕的？一口咬定，这是活阎王的诬陷便是！”
　　裴诚冷声道，双眸冰冷。
　　他现在也看明白了，活阎王手段太多，深不可测，仅靠裴家一己之力，难以抗衡。
　　并且寻常手段，太难奏效。
　　但不打紧，裴家百年根基，整个大乾天下都根深蒂固，他可以等，等一个绝佳的阴谋，等一个必杀之局！
　　今日之事，还远远没完……
　　下一次，他裴家手段可就没那么好对付了！
　　裴诚眼底带着冷意。
　　但也在这时。
　　高阳一脸痛苦的闭上眼，负手以四十五度的角度，看向天穹，一阵大风吹来，将高阳的一身长袍吹的猎猎作响。
　　见高阳这般模样，崔星河瞬间如临大敌，浑身绷紧。
　　“不好，活阎王这般姿态，必是心底有阴谋，欲要人前显圣了！”
　　“裴家今日……怕是就要完了啊！”
　　崔星河声音刚落下，高阳便腰肢挺直，高声道。
　　“商场如战场，真是防不胜防，裴家用心险恶，差点令本相背负一世骂名，遗臭千年！”
　　“本相一向与人和善，为人善良，心底淳朴，毫无心机，性子懦弱，从不记仇，总想着息事宁人，总想着低头不见抬头见。”
　　“可这裴家，欺我太甚，欺天下士子太甚，是可忍孰不可忍，叔可忍，婶也不可忍，既无路可退，那本相便不退了，既忍无可忍，那本相便不忍了。”
　　“裴家机关算尽，却不知这煌煌青史最厌弄虚作假！”高阳振袖如云，声裂九霄。
　　他猛地一步踏出，面向密密麻麻的长安士子高声道：“今日，本相就放肆一回，猖狂一次！本相要让圣贤书此后如米粒，人人可读，再无知识垄断！”
　　“本相要从今往后，圣贤之言在我大乾当如日月悬空——无分贵贱，普照人间第761章当众演示，活字印刷术带来的震惊
　　轰！
　　高阳这话一出，就犹如巨大的风暴一般，瞬间席卷整个长安城，无数人不由得面带震惊，眼睛瞪大。
　　“圣贤书当如米粒，人人可读？”
　　“圣贤之言在大乾当如日月悬空，普照人间？”
　　黄子瞻震撼了。
　　他的一双眸子狂亮，就连拳心都不自觉的攥紧。
　　陈万卷也激动不已。
　　就连从始至终，一向都极为淡然的尺破天也坐不住了。
　　他看向那圆台之上，正慷慨陈词、激动万分的高阳，内心震撼。
　　相比陈万卷、黄子瞻等人的出身，尺破天出自寒门，也知求学之路的艰辛，这一路走来，太过艰苦。
　　天下求学，一向都并非易事。
　　因此当高阳要大庇天下寒门子弟，广开学堂的时候，那对他内心的震撼，无以言语。
　　这也是后来王忠继续发难，令他做出那等举动的根本原因。
　　并且最令尺破天触动的是，他虽为寒门子弟，但寒门……却也是祖上阔绰过的家族，只是后来没落了，这才被誉为寒门。
　　这天下，还有太多百姓，太多渴求圣贤书的学子，连寒门都不是，他们连一张楮皮棱纸都买不起，那更何况圣贤书？
　　借？
　　一本数十两的圣贤书，珍贵至极，谁愿意去借？
　　当然，圣贤书也有用价格低廉的麻纸抄录，成本也随之大降，但即便如此，那价格却也不是普通家庭负担的起的。
　　求学，太难！
　　曾几何时，尺破天便在想，这天下会不会有朝一日天下大同，人人吃得起饭，人人读得起圣贤书。
　　知识，不再是世家子弟独属。
　　但这个念头刚浮现出，便被他掐断了。
　　他觉得不可能。
　　无他，太贵了。
　　纸张贵，抄书匠贵，平民想读书，这太难了。
　　但现在，他听到了什么？
　　高阳说要放肆一回，张狂一次，他要让圣贤书如米粒，人人可读，要令圣贤之言如日月悬空，普照人间！
　　“似乎……那并非一个空想……”
　　尺破天喃喃自语，一双眼睛狂亮。
　　这一刻，他满是期待。
　　不远处。
　　崔星河傻了，他痛苦的闭上了眼。
　　天杀的。
　　他虽预料到高阳要人前显圣，但也没想到玩的这么大！
　　这活阎王，要做些什么？
　　咋，你要疯啊？
　　另外一侧。
　　裴诚面色铁青。
　　他几乎是第一时间便抬起了头，一脸愕然。
　　“圣贤书如米粒，人人可读？”
　　裴诚的脸色，肉眼可见的难看了起来。
　　这比先前，还要难看。
　　如果说楮皮棱纸是裴家的敛财手段，那圣贤之言，注经释义便是裴家的根！
　　高阳……这是要掘他裴家的根！
　　“可笑！”
　　“想让圣贤之书如米粒，人人可读，圣贤之言如日月悬空，人人可见，这纵然是圣人也做不到！”
　　“老夫承认，你高阳的确有几分本事，但这话太狂了，如此放肆，老夫倒要看看你该如何收场！”
　　裴诚负手看向高阳，声音极为阴冷。
　　他不相信高阳有此手段，因为这在他心底，就压根不是一件能够实现的事。
　　虽说竹纸的成本打下来了，但要想做到这一点，除非高阳有手段，可改雕版，拓印圣贤书的速度加快十倍。
　　但这几乎不可能，常规雕版，纵然拓印错了一字，要想改掉，也需要诸多时间。
　　那就更别说人工抄录了，要知一些晦涩难懂的圣贤书，长时间的抄写，极容易出错。
　　这背后，成本巨大！
　　那就更别说注经释义，令天下百姓皆知圣贤之义了，这更不可能！
　　高阳说这话，在裴诚看来极为可笑！
　　二楼。
　　武曌身子微微前倾，一双凤眸极为冷冽。
　　这一刻，纵然是她也不禁极为期待。
　　“活字印刷术……他来了！”
　　万众瞩目之下，众人沸腾之时，高阳也不废话，转而高声道，“来人，开始吧！”
　　高阳的声音落下。
　　很快，人群之中，有拿着刻刀的匠人走了上来。
　　“这是雕版匠，他们竟来了！”
　　“高大人这是要做什么？”
　　“难道高大人发明出了比雕版匠还要快的印刷法子？”
　　“这不可能吧？雕版匠的速度，都已远超人工抄写，这更别说其他法子了！”
　　有眼尖的百姓认出这些匠人的身份，不由得出声惊呼，一阵议论。
　　裴诚心有不妙，拳心不自觉的攥紧。
　　“雕版匠，这是雕版匠，这活阎王该不会真的……”
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　裴诚心底在嘶吼，一双眼睛发红。
　　这时。
　　另一头，又有一批匠人走了上来，手里拿着的东西，吸引了一众百姓好奇的目光。
　　这些人……似乎是高阳的人！
　　“他们手里拿着的是什么？看着颇为不俗啊！”
　　“不知道，但看高大人这意思，似是真要对比！”
　　“难道圣贤书的价格，真能被打下来？我这般粗鄙之人，也有读圣贤书的一日？”
　　这时，高阳高声道。
　　“本官此法，名为活字印刷术！”
　　“这活字印刷术的速度，数倍乃至十倍、百倍于雕版印刷，今日，便请诸君共赏！”
　　活字印刷术相比雕版印刷术，最大的优点就是灵活，容易排版，并且可以重复使用。
　　其效率，一般是数倍乃至于十倍之间，再往上，那就很不合理了，但反正大乾无人知晓，高阳也是放开了吹。
　　毕竟吹一吹，别说不知道，纵然知道了，那也不犯法！
　　先搞死裴家再说。
　　至于其他的，不重要！
　　“什么？”
　　“这活字印刷术十倍乃至于百倍于雕版？这速度太恐怖了！”
　　“难怪高大人说要让圣贤之书如米粒，人人可读，原来是有这手段！”
　　“今日裴家栽了啊！”
　　“哈哈哈，好！裴家与高大人争斗，我等受益，这若不是裴家太过分，岂能逼的高大人如此出手第762章裴家的绝望，活阎王太恐怖！
　　这一瞬。
　　裴诚一张脸都绿了。
　　“活字印刷术十倍乃至百倍于雕版？”
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　裴诚断然否定，脸色已然狰狞。
　　但实则，他的内心也慌得不行。
　　众人议论之时，高阳再度出声。
　　“来人，取纸！”
　　“你们便各自拓印一句话，以最快速度展现出来，胜者，重赏！”
　　“便拓印天下大同，唯我大乾八个大字吧。”
　　伴随着高阳的声音，一众工匠连忙道：“是！”
　　随后，众人分列两侧，各自开始准备。
　　人群中。
　　一个士子瞅了瞅，激动无比。
　　“精彩啊！”
　　“这活字印刷术若真的十倍于雕版，那足以震惊天下！”
　　“是啊，高大人这搞的，太令人激动了，不知为何，我激动的想一把掐爆自己的蛋啊！”
　　“我也激动，但没你变态，我想一把掐爆我爹的。”
　　“这位仁兄，借过一下，我激动的想放水，纵然活字印刷也没那么快，我先出去解决一下，”
　　一个士子捂着小腹，脸涨得通红，就要往外出去。
　　但下一秒。
　　他听到一道声音响起。
　　“高相，好了。”
　　这士子脚步一怔，直接呆住了。
　　他一阵错愕。
　　“好了？”
　　“这就好了？”
　　“这才多大功夫，八个大字便拓印完成了？”
　　他抬头看去，只见高阳举起先前的竹纸，上面赫然显现着，“天下大同，唯我大乾”八个大字。
　　轰！
　　这一刹那。
　　一股巨大的喧哗声，骤然直冲云霄。
　　无数士子满脸愕然，接着激动到浑身颤栗，一张脸涨的通红。
　　那些雕版匠拿着刻刀，又再次放下，他们一脸苦笑。
　　有挂，这怎么玩？
　　人群之中。
　　裴诚也傻眼了。
　　“这……这就好了？”
　　“这活字印刷术如此恐怖？”
　　相比一众激动的士子，裴诚根本笑不出来，楮皮棱纸价值大跌，已是极其棘手之事，现在还来了一个活字印刷术。
　　那他裴家养着的上百个抄书匠，还有上百个雕版匠，这岂不是直接废了？
　　圣贤书，可是裴家之根啊！
　　一时之间。
　　人群中掀起一阵惊涛骇浪。
　　当然，这其中也有质疑的。
　　对此，高阳的做法也很直接，他取来一块黑布，蒙住眼睛，接着取来手中香囊，朝着一个方向扔去。
　　这砸着的人便上台，再说出拓印内容。
　　双方再做比试。
　　雕版匠手持刻刀，高声道，“雕版《论语，学而》，需两个时辰！”
　　“活字排版，只需半刻！”
　　半晌后。
　　当看到还是活字印刷术完胜，拓印的十几份全都分发下来，众人心中再无质疑，相反是一股冲天声浪，席卷开来。
　　一名寒门士子抢到高阳洒下的残页，看着活字印刷术拓印出的字，不由得失声痛哭。
　　“当年若有此物，我娘何至于卖房买书！”
　　“裴家，尔母婢啊！”
　　一个头发花白，年过花甲的大儒，他身子一阵颤抖，仰头朝苍天道，“从此之后，圣贤书真如高相所说，当如米盐油茶，人人可得！一部《论语》，不过五百文！”
　　大儒眼角流下拙泪，哀声道，“那裴家书坊，它敢卖十两银子，二十两银子啊！！！”
　　一时间。
　　偌大的朱雀大街，一片激动莫名。
　　并且随之而来的，便是数不尽的讥讽声，齐齐涌向裴诚所在的方向。
　　裴诚面色铁青，再也绷不住了。
　　“走！”
　　他匆匆带人，在护卫的开路下，如老鼠一般逃窜。
　　一直到上了马车，可裴诚却还是觉得，长安士子一道道讥讽的目光，还在身后如影随形！
　　砰！
　　裴诚一巴掌砸在马车上，发出巨大声响。
　　“该死的活阎王！”
　　“该死的活字印刷术！”
　　这活字印刷术一出，裴家的圣贤书也没了。
　　裴家三大护城河，短短几天内，失去了两个！
　　光是想想，裴诚的心都在滴血。
　　痛！
　　太痛了！
　　“雕虫小技！终究上不了台面，纵然你有活字印刷术，但没有注经释解，百姓终究难窥圣贤之道！”
　　裴诚自己安慰自己，随之出声。
　　但这话刚出。
　　裴寂就在一旁开口道，“父亲大人，不可再说啊！”
　　“这若没了，我裴家可就真完了啊！”
　　裴诚：“……”
　　“……”
　　二楼。
　　武曌亲眼见证了全过程，脸上也是无法掩饰笑意，活字印刷术一出，今日之争便落下了帷幕。
　　武曌出了茶楼，上了马车，径直朝皇宫而去。
　　待到了御书房，武曌朝一旁的上官婉儿道，“命高大人前来见朕。”
　　“是！”
　　很快。
　　上官婉儿去而复返。
　　武曌一脸诧异，“人呢？”
　　“高相说马上就来。”
　　武曌蹙眉，“高相忙什么呢？算算时间，应当结束了。”
　　上官婉儿一脸怪异，干咳两声道，“高大人正在人前显圣，又以顺风耳听闻了一些激动的士子，说要去皇家一号会所支持，正在义正言辞，劝阻长安士子理智消费呢……”
　　武曌：“……”
　　“这个高爱卿，他可真是做生意的一把好手。”
　　“这几日，皇家一号会所又爆满了吧？”
　　武曌想了想，开口说道。
　　上官婉儿点了点头，开口道，“看这架势，似乎不弱于开业那时的火爆。”
　　“这两日便有诸多人叫嚷着今日无事，当点不吃香菜了，”上官婉儿说到这，还特意的解释道。“这不吃香菜，乃是皇家一号会所的女技师。”
　　武曌嘴角一抽。
　　但皇家一号会所，这其中也有她的股份，因此武曌也不由得露出一抹喜意。
　　她虽为大乾之皇，但朝中掣肘也多，国库里的每一笔钱，那都不是随便动用的，内库才是帝王真正能自由支配的钱。
　　但一般来说，内库都没多少钱，这也是帝王的悲哀之处。
　　但她却不同，自从有了高阳，她武曌的内库，那可真是财大气粗，底气十足！
　　没过多久。
　　高阳推开了御书房，走了进来。
　　“臣高阳拜见陛下！”
　　武曌抬眸，从龙案后走了下来，她好笑的道，“光是忽悠长安士子去皇家一号会所消费，花了这么久？”
　　高阳先是看了看上官婉儿，随后笑道，“除此之外，臣还安排了点别的事，所以耽搁了点时间，还请陛下恕罪。”
　　“高爱卿干了什么？”武曌一脸好奇。
　　高阳一脸扭捏，“倒也没什么，就是今日之事，臣万万没想到，这么简单的小把戏，竟能引起这么大的轰动。”
　　“这足以说明，天下百姓和士子对化学这门学问的认知，非常不到位，对封建迷信，太过相信，臣……很痛心啊！”
　　武曌从高阳这听闻过化学这门学问，因此倒也不例外。
　　“长话短说，说重点。”
　　“你做了什么？”
　　武曌瞥向高阳，她总感觉高阳搞出来的动静并不小。
　　高阳很干脆的道，“臣命人火速前往赵国，以及天下五国，去施展血咒手段，帮他们普及一些化学知识。”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　“去敛财？”
　　“还是去传谣言？”
　　武曌试探问了一句。
　　高阳立刻满脸正色的道，“陛下，您这话说的太难听了，知识是无价的，臣只是顺路赚点钱罢了第763章大乾报，舆论的力量！
　　“嗯。”
　　武曌点头应了一声，不去纠结。
　　高阳补充了一句，“除了血咒手段，臣还加了点别的手段。”
　　“嗯？”
　　武曌声音拔高，看向了高阳。
　　她立刻便想到了楚国，想到了楚青鸾的消息。
　　“楚国内的手段，很多？”
　　高阳摇了摇头，平静的道，“倒也不多，就比如活字印刷的圣贤书，先从楚国捞一笔，打一个信息差，接着臣搞了点别的显色手段，鬼火手段，自燃手段。”
　　“也就亿点点罢了。”
　　武曌：“……”
　　这件事她不好开口，因此武曌倒也没有继续追问。
　　因为楚国这件事太棘手，她也不好处理。
　　毕竟大乾和楚国，乃是死仇。
　　“裴家你接下来打算怎么做？”
　　高阳回道：“自然是乘胜追击，不给裴家半点喘息机会。”
　　高阳的回答，令武曌极为满意。
　　不只是高阳，她也是这样想的。
　　“这注经释义，朕该如何动？”武曌问道。
　　“陛下，这倒也不难，直接废了裴家注释之权，另推一名大儒，以他的解释，为科举标准答案，再以大乾报推广至天下！”
　　说来说去，还是需要大乾报来遏制裴家注释之权。
　　“这大乾报，也该诞生了吧？”武曌出声问道，一张脸上颇为期待。
　　高阳先前便说了，两招之下，直接灭了裴家，也就是说大乾报一出，裴家……便将彻底泯灭！
　　“陛下莫急，大乾报诞生，操纵舆论，需要一个爆点，光活字印刷术和血咒，还不够。”
　　“臣斗胆提议，陛下可在朱雀台设祭，当众焚烧竹纸祭天，届时焚烧后的灰烬会落入金盆，并无黑烟。”
　　武曌一脸若有所思，“你想用朕，为竹纸正名？再推出大乾报，将竹纸祭天此事，刊登在上面，好彻底朝大乾各地推广？”
　　“不错！”
　　“那朕祭天之时，该说些什么？”
　　“臣都为陛下想好了，陛下可当众说“竹纸清白，上达天听，若竹纸招鬼，有损朕大乾士子文脉，扼其文运，朕当先见阎罗。”
　　武曌点点头，倒是明白高阳的意思。
　　“那这楮皮棱纸烧不烧？”
　　“自然烧。”
　　“因为陛下要推广竹纸，那就必须打压楮皮棱纸，现在来看还不够，正好可以借祭天之事发酵！”高阳笑着道。
　　武曌皱眉。
　　“高爱卿，你的意思朕明白，可此事如何打压楮皮棱纸？纵然都烧了，这有何好做文章的地方？”
　　高阳双眸深邃，盯着武曌道。
　　“陛下误会，因为楮皮棱纸和竹纸焚烧后的结果，截然不同——楮皮棱纸燃烧后，会散发出滚滚黑烟！”
　　“这一点，可用来做文章！”
　　此话一出，武曌和上官婉儿皆面面相觑，一阵不解。
　　“高爱卿，为何竹纸燃烧后没有黑烟，裴家的楮皮棱纸燃烧后会散发出黑烟？”
　　高阳双眸深邃，说出了一个令武曌极为错愕的答案，“因为裴家良心。”
　　“裴家良心？”
　　武曌一脸错愕，矜贵白到几乎透明的脸上满是疑惑，她一双凤眸盯着高阳发问道，“高爱卿，此话何解？”
　　“裴家为了彰显身份，因此制作这楮皮棱纸的时候，刻意往纸浆中混入了丝绸，哪怕是一些边角料。”
　　“其目的倒也简单，因为这样一来，既显楮皮棱纸奢华，又因蚕丝难腐，可延长楮皮棱纸的寿命！”
　　“但一旦燃烧……就会有滚滚黑烟！”
　　武曌来了兴趣。
　　她没有出声，只是示意高阳继续说。
　　高阳端起一旁宫女送来的茶，润了润嘴唇的道：“从化学这门学问的角度来说，丝绸的主要成分为蚕丝蛋白，其分子结构有着大量的碳、氮、硫等元素。”
　　“一旦点火燃烧，蚕丝蛋白就会在高温下发生反应，碳元素会形成极为微小的碳颗粒，这便是黑烟的主要成分！”
　　“同时，硫和氮会在高温下，生成二氧化硫和氢氧化物等刺激性气味。”
　　“陛下，臣这样说，是否说清楚了？”
　　高阳探寻的问道。
　　武曌皱起眉。
　　她听的是云里雾里，一脸懵逼。
　　“每个字朕都认识，但结合起来，朕就不明白了，但朕明白了你的意思，就是裴家的楮皮棱纸混入了丝绸，所以燃烧会冒出黑烟。”
　　“那竹纸不会生成黑烟吗？”
　　高阳摇头道，“不会，竹纸的主要成分乃是纤维素，燃烧时完全氧化，会生成二氧化碳和水，灰烬也是灰白色。”
　　“臣可没掺丝绸，这太贵了。”
　　武曌：“……”
　　她万万没想到，裴家良心，居然也成了他死的一大理由，这活阎王……真是狠啊！
　　这些原理，高阳解释了她才懂，但不知真相的百姓呢？
　　武曌几乎可以想象到那场景，定然极为炸裂。
　　届时，该和鬼神之说扣上的，可不是竹纸了！
　　“所以，其实楮皮棱纸的质量，要比竹纸更好？”武曌想到了什么问题，忽然出声道。
　　高阳一听，连忙正色道，“陛下，臣从未这么不要脸，说竹纸的质量胜过楮皮棱纸，那日早朝上，楮皮棱纸臣也加了一点别的手段，其实……并不太公平！”
　　“竹纸必须加胶矾，否则质量极差，保存也不太行，竹纸只是冲击世族垄断，成本低廉，令楮皮棱纸回归正常价位，并存于世的。”
　　武曌一听，一双凤眸难以置信的盯着高阳。
　　那日早朝，连她都被骗了！
　　这若是裴家知晓，只怕能气到吐血。
　　活阎王……太阴了！
　　“朕知晓了，朕会按照高相说的做，届时顺势推出大乾报！”
　　高阳点头，但随即继续说道，“陛下，除了楮皮棱纸和竹纸燃烧对比，还有一言，陛下可刊登在大乾报上。”
　　“这一言只要刊登上去，必定能引爆舆论，令裴家万劫不复！”
　　武曌想到裴家早朝上，令高阳动手的那一言，她不确定的道，“高大人，那一言真能引爆天下舆论？”
　　高阳笑着，极为自信的道，“陛下，包火的第764章舆论绝杀！
　　次日。
　　金色的阳光透过云层，笼罩大地。
　　大乾，长安城。
　　朱雀台上。
　　武曌一身金黄色的龙袍，点燃竹纸，迎着百官高声道，“竹纸清白，上达天听，若竹纸招鬼，有损朕大乾士子文脉，扼其文运，朕当先见阎罗！”
　　竹纸燃烧，散发出一股青烟。
　　随后，武曌又焚烧楮皮棱纸，但却散发出滚滚浓烟，黑色的烟带着刺鼻，朝着四面八方蔓延开来。
　　钦天监监正当即脸色一变，连忙高呼道，“黑烟滚滚，此乃大不祥啊！”
　　武曌也笑了，她朝着百官道，“这倒有意思了，竹纸燃烧其烟袅袅，但裴家的楮皮棱纸却燃的黑烟滚滚。”
　　“诸公，孰优孰劣一看便之！”
　　此话一出，百官一阵错愕。
　　但还没等他们反应过来，武曌便又下了命令，召集百官齐聚御书房议事。
　　崔星河、卢文、闫征等人皆是赶去，很快，御书房内几乎聚集了大乾最核心的一套班底。
　　原本众人以为武曌要谈论祭天一事，但直到踏入御书房后，他们才发现自己错了，并且错的离谱。
　　武曌一共宣布了两件事，说话的声音也并不大，但落在百官的耳中，却如同惊雷炸响。
　　第一：一个大乾，圣人之言却有数十种的解读，这不是对她的背叛，又是什么？
　　因此，武曌决意统一注解，尤其是涉及科举的圣贤之书，以翰林院大儒严羽的注经释义为科举的标准。
　　当然，武曌也并不反对民间对圣贤之意，有不同的解读，这也与她无关，她还很鼓励。
　　但这话落在百官的耳中，却令他们齐齐嘴角一抽，万般皆下品，唯有读书高，这背后的根本原因——便是科举！
　　这莫说能有多种解读，但又有谁会进行多种解读呢？
　　科举入仕，这才是学子疯狂的根本！
　　第二，武曌决意推行大乾报，一刊冤假错案，二刊天下大事，三刊花边新闻，主打的就是一个亲民，她要令大乾百姓皆知这一段时间，究竟发生了什么大事。
　　这两道命令一出，就犹如在平静的深潭中陡然投掷出一颗巨石，激起千层浪，朝着整个长安城扩散开来。
　　大乾报……面世了！
　　“……”
　　定国公府。
　　高阳一身白袍，他盯着活字印刷出的竹纸，不由得嘿嘿一笑。
　　他满意的看着自己的“杰作”，眸子极为深邃的道，“裴家主，这次本相的大礼，可真够你喝一壶了了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　陈胜盯着一脸奸诈，幸灾乐祸的高阳，心底不由得生出一股寒意。
　　光是看高阳此刻脸上的表情，陈胜便不由得对裴家心生一股同情。
　　“去，朱雀大街各个街头，全都给本相摆着，大乾报刚刚诞生，一张只需一文钱！”
　　“是！”
　　很快。
　　陈胜走了下去，按照高阳的吩咐去做。
　　朱雀大街。
　　一处最繁华的位置。
　　“号外号外！奉陛下圣旨，自今日开始，我大乾便有了大乾报，一刊冤假错案，二刊天下大事，三刊花边新闻！”
　　“新报开售，只需一文钱，一文钱买不了吃亏买不了上当，大家快来看快来瞧。”
　　伴随着一阵吆喝，诸多士子不由得好奇上前，纷纷打量了起来。
　　一名身穿华服，一看就家境优渥的士子听闻这话，好奇的上前，直接财大气粗的道，“给我来一份！”
　　“好嘞！”
　　很快。
　　这名士子便拿到了大乾报，看了起来。
　　当这名士子看到上面刊登的内容后，他满目呆滞，直接呆住了。
　　这般反应，瞬间勾起了一旁围观百姓和士子无比好奇的心。
　　“这位仁兄，这大乾报上写的什么？值不值这一文钱？”有士子好奇的出声。
　　“值！”
　　“太值了！”
　　“但这内容我没法说，怕被报复，若是大家感兴趣，你们自己买便是，总之也就一文钱。”
　　“但我保证，这钱绝对不亏。”
　　众人盯着这名士子脸上的言之凿凿，心中逐渐活络，这种情况只有两种可能，第一种可能便是这士子被坑了，想着独坑坑不如众坑坑，故意说这番话，骗他们一起上当。
　　人性险恶，的确有这个可能。
　　但这个可能性不大。
　　无他，怕被打也！
　　那就只有……
　　一时间。
　　众多士子眼前纷纷一亮，不由得出声道。
　　“给我来一份！”
　　“我也要一份！”
　　“我也来……”
　　一时间，上百份大乾报被一扫而光。
　　下一瞬。
　　“嘶！”
　　一大片倒抽凉气的声音响起。
　　一众士子盯着手中的报纸，眼睛瞪大，浑身都激动的在颤抖。
　　只见映入眼帘的是一众显目的标题。
　　【重磅：陛下祭天，当众焚烧楮皮棱纸与竹纸，惊天黑烟直冲云霄，罪魁祸首竟是它……】
　　【血咒的秘密，江湖术法大揭秘！】
　　【篡经十一罪，圣人竟成裴家家仆？一言一行竟皆是裴家来解读？裴家凭什么？】
　　【定了！科举所考，统一注解！】
　　【太猖狂了！金銮殿上，裴家家主当众放言，楮皮棱纸这些年一直都是这个价，哪里贵了？大家不要胡说，楮皮棱纸的铸造很难的，不如从自己的身上找找问题，看看自己有没有努力，自己的月俸涨没涨？】
　　【百年世家吸血录，一张楮皮棱纸卖百文，一本圣贤书卖数十两，裴家的崛起之路？还是吸血之路？】
　　这几个大大的标题一出，瞬间吸足了眼球。
　　但如高阳所预料，最炸裂，最能激起天下士子内心的愤怒的，还当属裴诚的那一番话。
　　“什么？”
　　“这裴家家主竟如此过分？我家老母卖房只为给我买圣贤书，买楮皮棱纸，百文一张的楮皮棱纸，居然还有脸说一直都是这个价！”
　　“气人，实在太气人了，我气的好想一把捏爆这畜生的蛋啊！这种畜生之话，这裴家家主如何说出口的？”
　　“为了生存，谁没努力？但银子是那么好赚的吗？这裴家家主嘴脸太过丑陋，这话真气人啊！”
　　在之前，虽然裴诚的这番话，也传了出来，但毕竟是少数人知晓，一些人还觉得是谣言，并不相信，可现在不同了。
　　因为大乾报的诞生，这番话直接被公之于众！
　　砰！
　　一名士子看着手上的大乾报，不由得气的一拳砸在桌子上，他咬着牙的道，“买不起楮皮棱纸就是不努力……我娘卖房凑纸钱，只为给我科考，竟被裴家说成不努力？”
　　这名士子说到这，拳头攥的嘎吱作响，双眸都隐隐发红。
第765章你惹谁不好，非得招惹活阎王？
　　另一头。
　　酒楼内。
　　“裴家，尔母婢的竟敢如此辱我辈士子，可敢出来与我单挑？”
　　一名士子看着大乾报的内容，拔出腰间佩剑，骤然砍翻了面前的桌子，眼底满是怒火。
　　黄子瞻正在与陈万卷等人吃饭，听闻这话，也是猛地站了起来。
　　“这哪里是圣贤书，哪里是我辈士子的通天路，分明是吸血刀！”
　　“裴家哪来的脸啊？”
　　“对于裴家来说，百文一张的楮皮棱纸不算什么，数十两一本的圣贤书也不算什么，可对许多百姓来说，活着就已经万分艰难了，是他们不努力吗？是他们不勤劳吗？百文一张的楮皮棱纸，我呸！”
　　“老子这暴脾气，断不可忍这裴家！”
　　“诸君，谁敢与我一同，去找那裴家要个说法？”
　　刷刷刷。
　　黄子瞻一言落下，酒楼中的士子纷纷起身，皆面带肃然，举起右手，高声道。
　　“同去！”
　　“同去！”
　　一时间，朱雀大街上，自发汇聚、满脸愤怒的士子聚集在一起，要找裴诚讨要一个说法。
　　只不过有些尴尬的是。
　　裴诚来到长安，一向行踪极为神秘，宅子根基更不在长安，黄子瞻带着这些士子想去讨个说法，也压根做不到。
　　这时，高阳“恰好”出现在朱雀大街上，吸引了一众注意。
　　“高大人，你怎么来了？”
　　“呵呵…本官一时间有些无聊，所以出来闲逛一番，你们这是作甚？”高阳一脸诧异的道。
　　黄子瞻带头冲锋，身后跟着陈万、林书瀚等人，他愤愤不平的道，“裴家家主那一言太过分，我辈士子要找他讨要一个说法！”
　　高阳一听，陡然训斥道。
　　“胡闹！”
　　“太胡闹了！”
　　“本官警告你们赶快散了，裴家家主纵在长安城西的鸿福客栈，长安不是他的大本营，但也不是你们能招惹的起的！”
　　说完。
　　高阳直接扭头就走。
　　倒是黄子瞻等人，一双眸子陡然变的兴奋。
　　“兄弟们，去长安城西的鸿福客栈！”
　　“这次，必要让这裴家家主道歉谢罪！”
　　哗啦啦！
　　很快，一众愤怒的长安士子，犹如密密麻麻的蚂蚁一般，手持大乾报，朝着长安城西的鸿福客栈奔腾而去。
　　与此同时。
　　长安城西。
　　鸿福客栈。
　　天字号房间静的吓人，几乎落针可闻。
　　“完了！”
　　“一切都完了！”
　　裴诚一个趔趄，一屁股坐在椅子上，手里死死攥着最新的大乾报，三魂丢了两魂。
　　“爹，到底发生什么事了？”
　　裴寂一张脸依旧发肿，趴在床榻上，他看到裴诚的表情，心感不妙，出声问道。
　　但裴诚就像是没听到一般，低头不语。
　　裴寂当下也顾不得那么多了，他强撑着身体起来，来到裴诚身边，拿过了这张大乾报。
　　当看到大乾报上的内容，裴寂人都傻了。
　　一股冲天的寒意，自尾椎骨直冲天灵盖。
　　“裴家……最后一道护城河，注经释义也没了？”
　　竹纸的价格低廉，以及大乾报的诞生，完全可以让武曌推出一个大儒，制定科举标准，传播下去！
　　那这样一来，裴家的注经释义便没用了！
　　裴诚痛苦的闭上了眼。
　　他见的比裴寂更多，想的也更深。
　　这对裴家的打击，可不单单是财力上的打击，更是威望的打击，潜移默化的打击！
　　为何裴家如此之强，甚至帝王都需礼让三分？
　　这根本原因就是，裴家虽不在长安，入朝为官的人也不多，但裴家却通过注经释义，以裴家为中心，笼络了一大批官员。
　　并且形成了一个良性循环，裴家大儒门下，有着源源不断的学子踏入朝堂，他们是师兄弟，同出一门的关系，可在朝中和地方抱团取暖。
　　也正是因此，裴家才如日中天，根基深厚。
　　但现在，一切都没了……
　　“这活字印的不是书……是诛我裴家与天下士族的檄文！”
　　“我裴家百年基业……亡在今朝啊！”
　　裴诚猛捶桌子，声音带着浓浓的不甘。
　　他看向裴寂，一巴掌就扇了过去，“孽畜，你是不是对为父隐瞒了什么？得罪了那活阎王？否则他为何穷追猛打，不灭我裴家誓不罢休？”
　　裴寂挨了一巴掌，脸上火辣辣的疼，但他却面露呆滞，六神无主，说不出话来。
　　“父亲大人，孩儿真没说什么啊！”
　　“我也不知为何活阎王这般穷追猛打，这……这不至于啊！”
　　裴寂都快哭了。
　　他就想去讲讲道理，虽说也说了点狠话，但他可是挨了高家祖孙三人的暴打，这也该消气了吧？
　　他也一脸懵逼啊！
　　这时。
　　客栈外。
　　一股巨大的嘈杂声传来。
　　裴诚皱眉，他隐约能听清，这些声音是针对他而来的。
　　“家主，大事不好了，咱们的客栈被长安激动的士子围住了，他们叫嚷着让家主道歉啊！”
　　裴诚脸色难看，又惊又怒的道，“老夫行踪神秘，这帮士子如何得知老夫在鸿福客栈的？”
　　老仆闻言，露出一张比哭都难看的笑容，“是那活阎王，他在路上“偶遇”了激动的长安士子，活阎王警告他们别来鸿福客栈，更别胡来，否则衙役来抓，他也没办法！”
　　“什么？”
　　裴诚喉咙一股腥甜。
　　这是偶遇吗？
　　这是警告吗？
　　这是巴不得这些激动的士子，不知他裴诚的住处吧？
　　“活阎王，我曹你……”
　　下一秒！
　　噗！
　　裴诚一口鲜血喷出，连最后一个脏字都没骂出来，便两眼一黑，直接倒了下来。
　　“……”
　　王府。
　　王忠正在喝闷酒。
　　他的身边，老仆正拿着一份大乾报，说着上面的内容。
　　“这一句这么多年一直都是这个价，要长安士子从自己身上找找问题，月俸有没有涨太狠了。”
　　“这愤怒的大乾士子，不得把裴家给生吞了啊？”
　　“裴家……完了啊！”
　　王忠一口饮下杯中之酒，颇为唏嘘的道。
　　这才过了多久，那个在大乾被誉为圣人之家，谁都要敬他三分的裴家，只因为其少主上门与活阎王讲道理，非但挨了一顿暴揍，还走向了覆灭。
　　活阎王……真狠啊！
　　王忠自顾自的摇头。
　　但这时，老仆脸色怪异的道。
　　“家主，今日大乾报的首页，还有一条关于您的，您要听听吗？”
　　“关于老夫的？说来听听！”
　　王忠皱眉，端着酒杯就抿了一口辛辣的酒。
　　老仆也直接开口道：“大乾报说——世间少有奇事！破虏大将军王忠的府上为何母猪半夜频频惨叫，公狗为何夜夜夹着尾巴夺路而逃，七十岁的老奶奶为何意外怀孕，这背后到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？咱们敬请期待……”
　　ps：（章节上传覆盖，所以小部分彦祖第一时间点进来的第一章，是第二章的内容，现在已调整更正，对大家说声抱歉，新的大剧情要来，在加上这个月要办婚礼，太多事缠身，剧情也有些卡，所以每天暂定两更，还请各位彦祖大大谅解第766章王忠心态崩了，这谁搞的谣言，这么缺德？
　　噗！
　　王忠听闻这话，直接一口喷出了嘴里的酒水。
　　老仆躲避不及，被喷了一脸。
　　他抹了一把脸上的酒水，一脸无奈。
　　哎！
　　大意了，他没有闪开！
　　王忠一脸难以置信，直接站了起来。
　　“你说什么？”
　　“我老王家的母猪半夜频频惨叫，公狗夜夜夹着尾巴夺路而逃，就连七十岁的老奶奶意外怀孕都出来了？”
　　“这还非得朝后加上一句，这背后到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲？这是要我王家万劫不复啊！”
　　王忠差点一口血喷出来，一张脸都绿了。
　　这一番话一出，他王家还能有好？
　　本身名声就很臭了……
　　但老仆却深深的点点头，“家主，大乾报上的确是这样说的，现在咱们府外已经多了不少看热闹的士子。”
　　砰！
　　王忠一巴掌拍在桌子上，满脸气愤。
　　他在小院内负手踱步，眉毛差点拧成了一个川字。
　　“这活阎王太过分了，他这不是胡说八道吗？此话一出，我老王家岂不是瞬间成为长安笑谈？”
　　“长安百姓怎么想？天下百姓又怎么想？”
　　王忠万万没想到，这大乾报他王家竟上了，并且还是这般荒诞的新闻。
　　这时。
　　王骁从外匆匆冲入了府。
　　“父亲大人，这什么情况？孩儿就几天不在家，都这么炸裂了？我看大乾报说我王家半夜母猪频频惨叫，公狗也夹着尾巴跑路，就连七十岁的老奶奶都怀了？”
　　“这特么究竟是谁啊，竟如此丧心病狂？”
　　王骁手持大乾报，出声质问。
　　王忠闻言，脸色骤然一黑。
　　他满头黑线的道，“是老夫！”
　　王忠这话一出，令王骁骤然倒抽一口凉气。
　　“爹……你……”
　　“这……”
　　他被震惊的说不出话，足足片刻后，他这才开口，“爹，那七十岁的老太太也就罢了，但这母猪和公狗一个半夜惨叫，一个夹着尾巴夺路而逃，这是不是也太变态了？”
　　“爹若寂寞，孩儿这就带爹上勾栏，总好过现在上了这大乾报啊！”
　　啪！
　　王忠一脚踹去，却被王骁反应极快的躲过。
　　“臭小子，你看不出这是假的吗？”
　　“这摆明是那活阎王坑我老王家，恶意报复！”
　　王骁松了一口气。
　　他承认，刚才王忠点头的那一刻，他整个人都不好了。
　　他差点就以为，一切都朝着他所想的不可控方向发展了。
　　“你在城外打猎，怎么跑回来了？”王忠瞥了王骁一眼，开口问道。
　　王骁拿起手中的大乾报，举了起来道，“孩儿本在城外打猎，但却意外听到了大乾报的消息，接着便匆匆赶回来了。”
　　“嘶！”
　　王忠深吸一口凉气，眼神复杂。
　　“这大乾报才过了多少时间，我儿在城外都知晓了？这传播速度也太恐怖了！”
　　王骁点点头。
　　“父亲大人，你不知大乾报传播的有多快，孩儿刚刚入城，路过勾栏和皇家一号会所，现在连花魁都主动抵制裴家，宣传竹纸，尤其是一个叫不知香菜的，更是火的一塌糊涂！”
　　王忠双眸愁闷，半天才说话：“这虽是假消息，但在大乾报这般速度的传播下，我老王家也多少抬不起头了。”
　　“活阎王这次，搞了一个纵是老夫，也不得不退避三分的恐怖武器啊！”
　　金銮殿上，武曌下令的时候他还并未察觉其中厉害之处，只是震撼于武曌要统一注解，遏制天下士族。
　　但现在王忠才发现，他错了，简直错的离谱。
　　这大乾报比统一注解，要更为恐怖！
　　这次，他该如何辟谣？
　　一时间，王忠的后槽牙都不由得疼了起来。
　　恰好，
　　一条大黑狗吐着舌头，从不远处摇摇晃晃走来。
　　一时间，
　　两人一狗的目光在空中汇聚。
　　王忠瞬间火冒三丈，撸起袖子大喊道，“踏马的，今日便宰了府上那头老母猪，这大黑狗也给老夫拿下，炖了喝汤！”
　　“好嘞！”
　　王骁一脸狰狞，迈开步子。
　　但这大黑狗也不是吹的，四条腿极为灵活，当嗅到危险到来，立刻撒腿就朝府外逃去。
　　并且众所周知，狗只有在惊恐或者极度害怕之下，才会夹起尾巴，尾巴便代表着狗的精神状态，因此有个撸狗不被咬的秘诀，当狗夹起尾巴时，那往往代表它的情绪极不稳定，容易咬人，可当狗竖起尾巴，那便代表此时的情绪很稳定，不容易咬人，但如果咬了，那就代表这个秘诀不准。
　　王府门外。
　　三个无所事事的士子，正手持大乾报，好奇的盯着王府内。
　　一人不耐烦的开口道，“走吧，这最后一条太扯了，老母猪半夜频频惨叫，黑狗夹着屁股夺路而逃，这若是真，我如翰林院的尺兄，倒立炫两石大粪！”
　　其他两人闻言，也深有同感的点了点头。
　　他们也是如此，并不抱希望，只是好奇前来看看热闹。
　　正当几人转身要走的时候。
　　忽然，一条大黑狗飞速从府内窜出，狗眼惊恐，尾巴紧紧地夹起。
　　这一幕一出。
　　“嘶！”
　　三人齐齐瞪大眼睛，倒抽一口凉气。
　　“这狗……真夹着尾巴夺路而逃！”
　　“带铃铛的，我曹，这不是母的，真是公狗！”
　　“这都对上了，传言该不会是真的吧？”
　　先前大放厥词的士子吞了口唾沫，他承认，他开始慌了。
　　这时。
　　按照王忠的命令，王府的下人也开始动手了，五六名下人正死死按着一头两百斤的老母猪。
　　杀猪匠一刀刺入。
　　但不幸，歪了。
　　瞬间，老母猪发出了一阵凄厉的惨叫。
　　“嘶！”
　　三名士子一屁股坐在地上。
　　他们满脸惊愕，呆若木鸡。
　　“传闻……传闻竟是真的！”
　　“呸！以前还收敛点，半夜才动手，现在盐都不演了，白日都开始了，这两个传闻都是真的，那这七十岁的老奶奶意外怀孕也必定为真了！”
　　“踏马的，畜生啊！”
　　王忠并不知道，他的一个无心之举，却不小心令这谣言越发火爆，甚至往后百年都被后人津津乐道……
　　“……”
第767章格物院诞生，新时代的即将到来！
　　崔家。
　　崔星河得知消息，也久久的沉默不言。
　　他承认，他也很有点慌。
　　自打金銮殿上武曌下旨，崔星河心底便很清楚，裴家肯定是完蛋了，这一点毋庸置疑。
　　但纵然他内心将大乾报的地位提的很高，但还是太小觑了。
　　“活阎王本就擅人性，擅长舆论战，再配上大乾报，这还怎么玩？”
　　这时，崔健从一旁上来，“哈哈，孽子，今日的大乾报看了吗？”
　　“这老王家太惨了，居然老母猪半夜频频惨叫，公狗夹着屁股都刊登上来了，这若是那王忠现在上街，只怕街头全是戏谑的打量！”
　　崔健的笑声很大，也很快意。
　　但崔星河却根本笑不出来。
　　“爹，今日是老王家被摆了一道，以活阎王记仇的性子，明日会是哪一家？”崔星河深吸了一口气，提醒了一声。
　　这一下。
　　崔健笑不出来了。
　　他承认，他也开始慌了。
　　崔星河见此情景，不由得继续出声，“父亲大人，你倒也不必太过担心，这种子虚乌有的把戏，纵然是活阎王，也玩不了多少次，一个王家就够了，这若是再胡编乱造，会丧失大乾报的权威！”
　　“这个道理，活阎王比谁都懂！”
　　“我崔家行事光明磊落，心中无愧，晾活阎王也不敢太过分。”
　　崔健闻言，脑海中莫名闪过强留下的两百斤妖娆女子，他深吸一口气道了，“星河，若为父心中有愧呢？”
　　崔星河：“？？？”
　　御史大夫府。
　　闫征看着手中的大乾报，他的脸色肉眼可见变了。
　　“完了！”
　　“这是真丸辣！”
　　这让活阎王掌握了舆论，母猪惨叫，七十岁老奶奶怀孕都搞出来了，这以后还了得？
　　“不行！”
　　“老夫必须第一时间前去面圣，否则晚上都睡不着。”
　　闫征穿上自己的官袍，匆匆就往皇宫赶去。
　　皇宫外。
　　闫征见到了诸多眼熟的身影，几乎清一色都是同高阳发生过矛盾的一众官员。
　　众人彼此对视一眼，虽一言未说，但却齐齐达成了一个共识。
　　御书房。
　　武曌拿着最新的大乾报，她一张矜贵的面庞，也不由得露出一抹怪异。
　　“这个高爱卿，他也真能胡扯，连老母猪半夜频频惨叫，七十岁老奶奶怀孕都刊登上了，这是不往死里坑王家，誓不罢休啊。”
　　“但还真别说，这标题写的真好啊，太吸人眼球了，也不知高相从哪学的。”
　　武曌迈开步子，啧啧感叹，“王老将军看到这一句的时候，只怕要两眼一黑，昏倒过去啊！”
　　这个标题，连她都被逗笑了。
　　句句不指炸裂，但句句都很炸裂！
　　上官婉儿也不由得笑道，“陛下，高大人记仇的性子，百官皆知，这下百官人人自危，只怕陛下有的忙了。”
　　武曌也点点头，“针对裴家的手段倒也无可厚非，但这最后对王家的标题太炸裂，百官若不慌，那就奇了怪了。”
　　“尤其是那帮士族，他们重名胜过生命，这大乾报——将是朕手里一把最锋利的刀！”
　　武曌伸出五指修长的玉手，做了一个虚抓的动作，一脸的沉醉之色。
　　这一日，武曌知晓百官来意，因此便随便扯了一个理由，说身体抱恙，不见百官，有事可上奏，也可等早朝汇报。
　　这便代表了她的态度。
　　高阳虽过分了点，但大乾报不可能取消。
　　闫征等人虽然极为不甘，但也没办法，只能转身悻悻的离去。
　　次日。
　　金銮殿。
　　王忠一上朝，便站出来高声道：“陛下！”
　　这两个大字，极具感情，仿若带了滔天的委屈，无尽的悲愤，要寻求一个公道。
　　武曌目光瞥向高阳。
　　高阳也是拱手站了出来，他满脸愧疚的道，“王老将军，昨日的事本官也听闻了，这很抱歉。”
　　“这刊登大乾报的士子，乃是外包的，刚上岗，捕风捉影的消息就刊登了上去，实在是巨大疏忽。”
　　王忠咬着牙。
　　外包？
　　刚上岗？
　　这什么狗屁理由，真当他王忠是白痴呢？
　　高阳面朝百官，一脸严肃，“民间传闻高阳也听了一些，这什么和王老将军有仇，伺机报复，以后跟我高阳有矛盾的官员全都完了，本相在此严正声名，这纯属谣言。”
　　“这话极不负责任，乃是对本官人格的巨大的污蔑！”
　　“诸位大人大可放心，公是公，私是私，本官这人不记仇！”
　　一时间，偌大的金銮殿落针可闻。
　　百官皆以一种怪异的目光盯着高阳，这番话骗鬼呢？
　　莫说百官齐齐无语了，就连武曌都有些绷不住了。
　　高阳自己不尴尬，她都替高阳感到一阵尴尬。
　　但没办法，大乾报对她太重要了。
　　于是，武曌沉声道，“高相之严正声明，字字有如千钧之力，令人信服，既是无心之过，高相下朝后，私下再跟王老将军道个歉，此事便就此翻篇吧。”
　　“是！”
　　高阳应了一声。
　　王忠也见好就收，知晓武曌态度。
　　说完后，武曌拿出裴家的《四书注本》，吸引了百官的注意。
　　一旁的上官婉儿拿来一个火盆，武曌将《四书注本》扔进去，一把点燃。
　　熊熊火焰燃起，很快便将裴家的《四书注本》焚烧成了灰烬。
　　武曌俯瞰百官道，“旧学问烧了，新学问也该随之诞生，朕决意从格物开始——即日起设格物院，独立于朝廷六部之外，纵是匠人，只要入籍，子孙也可科举入仕！”
　　武曌一言落下，犹如巨大的风暴席卷金銮殿。
　　纵是闫征等人，也暂时忘却了高阳，陷入一阵惊愕。
　　在此之前，莫说大乾，纵然是整个七国也遵循一个思想，那便是万般皆下品，唯有读书高！
　　这个书只有一种书，那便是圣贤书！
　　天下三千学问，除去圣贤之道，终是奇淫技巧罢了！
　　但武曌设格物院，还允许匠人入籍，子孙后代皆可参加科举，这便是一个大动作！
　　这代表天下学问，不只有圣贤书一门了！
　　这若刊登到大乾报上，必定引起整个天下的震惊。
　　下一秒。
　　刷刷刷！
　　几乎是肉眼可见，百官的目光齐齐落在高阳的身上。
　　格物院独立于六部之外，那就拥有着极大的自主之权，地位高的吓人，谁能掌管格物院，好处极多。
　　但众人却并不眼红，因为在他们的心中，格物院的第一任院长早有人选，整个大乾——唯有一人能够胜任！
　　这时，武曌的目光也落在高阳的身上，她轻声道，“高大人，你能者多劳，这格物院的第一任院长，便由你来担任吧。”
第768章格物院第一任院长，来自活阎王的拍马屁
　　武曌一言落下，百官的目光齐齐聚焦在高阳的身上。
　　艳羡，
　　嫉妒，
　　畏惧，
　　种种情绪交织在一起，令他们的内心极为复杂。
　　宋礼盯着高阳，内心感慨万千。
　　他没想到，昔日那个被他宋家看不上的纨绔，有朝一日竟成长到了如今的地位，大乾之相，百官之首，现在还即将担任格物院的第一任院长。
　　虽说格物院才刚刚在大乾诞生，但百官心中都很清楚。
　　这格物院的院长，权势必定不小。
　　宋礼面目冰冷，在心底暗自的道，“爬吧，现在爬的越高，将来摔的越惨。”
　　“直至一日功高盖主，你便知道何为惨重的代价！”
　　这时。
　　高阳踏出一步，朝武曌拱手道，“不！”
　　“格物院院长一职臣万万不敢受，还请陛下另寻他人！”
　　高阳这话一出，直接令百官纷纷一脸愕然的看了过去。
　　活阎王，拒绝了？
　　几乎是瞬间，他们心底一阵活络，燃起了希望。
　　若是活阎王要当，那他的地位无可撼动，谁也阻拦不了，但现在活阎王不当，那就截然不同了。
　　崔星河一脸跃跃欲试。
　　古有毛遂自荐，他崔星河虽才华比不过高阳，但也丝毫不差啊。
　　若能跻身格物院，做出一番功绩，得武曌赏识，这以后必定是平步青云，成就不可限量。
　　他深吸一口气，就要朝外踏步。
　　别说百官了，就连武曌也万般不解，“高爱卿，这是为何？”
　　“纵观大乾天下，在朕心中，没有比高大人更合适的人选了。”
　　高阳拱手行礼，朗声道，“陛下，臣有三不敢受！”
　　“一，臣不敢要“院长”之名，这格物院事关大乾发展，乃是陛下圣心独照，欲开大乾万世太平之利器，臣岂敢占这首座？”
　　“二，格物院在六部之外，地位太高，正所谓贤臣立德，从不在位高，而在功实，这格物院，臣愧不敢当。”
　　“三，格物院事关天下匠人，臣万万不敢辜负，若以臣为院长，世人只道是权臣弄术，若以陛下为院长，这便不同了。”
　　“那这便是昭告四海，大乾格物之道，并非小道，而是比肩圣贤的大道，乃天子与万民共治之道！”
　　高阳声音极响，回荡在金銮殿内。
　　百官都齐齐听呆了。
　　王忠瞪大了眼睛。
　　闫征也一阵头皮发麻。
　　崔星河刚燃起的热血，犹如瞬间被泼了一盆凉水，整个人都透心凉。
　　他默默的退后一步，缩了回去。
　　打扰了。
　　宋礼：“……”
　　他痛苦的闭上了眼。
　　不怕敌人位高权重，就怕敌人位高权重还万般小心谨慎。
　　这一句令武曌为格物院院长，这一番马屁拍的，他宋礼服了。
　　一些御史以及文臣，皆满脸痛苦的闭上了眼。
　　这活阎王这么会拍马屁，这就显得他们很呆。
　　能力比不过活阎王也就算了，现在就连引以为傲的拍马屁都不如活阎王，这令他们深感挫败。
　　武曌闻言，哈哈大笑。
　　“高卿此言，说到了朕的心坎上。”
　　“也罢，那便如高爱卿所言，朕为格物院第一任院长，高爱卿便为副院长，总管格物院大小事务吧。”
　　武曌说完，也不给百官质疑的机会。
　　她直接挥挥手，开口道，“退朝。”
　　百官纷纷退去，但他们心中知道，这个消息传出，又将惹出不小的动静，尤其是对天下匠人而言。
　　一次巨大的机会到来了……
　　很快。
　　大乾报便以活字印刷术，开始刊登武曌设格物院的消息，一行行标题惹人注目。
　　【惊！早朝速递，陛下设格物院，独立于六部之外，天下匠人皆可入格物院，后代子孙可参加科举！】
　　【你绝对想不到！格物院陛下为第一任院长，高相为副院长，总管格物院一切大小事务！】
　　【裴家成过街老鼠，人人喊打，楮皮棱纸一日三跌，无人问津！】
　　【皇家一号会所不吃香菜回应近日爆火，无他，唯技术好而已……】
　　“给我来一份！”
　　“我也来一份！”
　　“嘶！陛下开创格物院，还亲自担任格物院的院长？”
　　“格物一道太神奇了，就比如这竹纸，还有这活字印刷术，这若不是格物一道，哪来咱们有余钱买大乾报，知晓天下大事的大好事啊！”
　　一时间。
　　长安士子纷纷议论着。
　　与此同时。
　　高阳回到定国公府，朝陈胜吩咐道。
　　“派人将消息传至楚国皇城，务必要事无巨细，说的清清楚楚。”
　　陈胜闻言，骤然一愣，似是意识到什么。
　　这时。
　　高峰走上前，淡淡道，“为父还真以为你这孽子真就铁石心肠，什么都不做呢。”
　　“毒士并非无情之人，但这也是孩儿所能做的极限了，只怕……难以倒逼楚皇暂缓和亲啊。”
　　高峰沉默。
　　“我想二叔了。”高阳忽然道。
　　高峰皱眉，“为何？”
　　“若二叔在的话，必定带孩儿去泡汤泉，再上青楼喝花酒了。”
　　高峰：“……”
　　“这还不简单，以你现在的权势，还立下了如此大功，与陛下知会一声，将林远调回长安便是。”
　　高阳眼前陡然一亮，“父亲大人，这般行事符合规矩吗？”
　　“怎么不符合了？不过是权利一次小小的任性罢了。”
第769章他真那么绝情？楚青鸾的绝望
　　大楚。
　　皇宫内。
　　一处雕栏玉砌的房间内。
　　楚青鸾头发盘起，面庞清冷，她的眸子中毫无半点色彩，唯有落在身边乖巧的女婴身上，才展露出一抹柔软。
　　“珺珺，跟着娘苦了你了。”
　　“但这可能就是我们母女的命吧。”
　　楚青鸾一脸凄凉，轻柔的摸了摸女婴的脸。
　　女婴吃着小手，乌溜溜的眼睛浑圆，小脸粉嫩粉嫩的，看着极为天真可爱。
　　嘎吱。
　　大门推开。
　　楚凝玉迈步走了进来。
　　一瞧楚凝玉到来，楚青鸾的眼中露出一抹不易察觉的期待。
　　现在整个大楚上下一心，她本身就吃了败仗，毫无地位可言，和亲之事，已是板上钉钉。
　　她自己已经认命了，与匈奴和亲赎罪，也不抗拒，等到了匈奴，完成了自己身上的使命，做出对楚国力所能及的帮助后，一死了之罢了。
　　但……孩子是无辜的。
　　现在她唯一的指望，便是高阳！
　　她只求高阳能想办法带走珺珺，莫要让珺珺跟去匈奴！
　　“皇姐，有消息了吗？”
　　楚青鸾抱着女婴，满目殷切的出声问道。
　　楚凝玉神色复杂，“大乾长安城的确传来了消息……只是却并没有活阎王救孩子的消息。”
　　楚青鸾娇躯一颤，但又强行化作镇定。
　　失望吗？
　　那是必然的，毕竟高阳是第一个占有她身子的男人，她不求高阳救她，只希望高阳救下他的骨血……
　　但仔细想想，却又在情理之中。
　　活阎王，岂会重感情？
　　楚凝玉看着沉默的楚青鸾，心底一阵心疼。
　　她也对高阳极为不耻。
　　她都开拓想象，胡编乱造的自己都觉得过分了，难道他就一点都不愤怒，一点都不心疼吗？
　　这可是他的亲生骨血，就冷血到一封信都不回吗？
　　“青鸾，你先别着急，虽然活阎王并无来信，但他这段时间搞出的动作太大，因此朝中有大臣进言，想要暂缓和亲一事。”
　　此话一出，楚青鸾陡然抬头，眼底罕见带着一抹激动。
　　“皇姐，这消息是真的吗？”
　　楚凝玉点头道，“消息属实，这几天接连有大臣面见父皇，所谈的便与和亲有关。”
　　楚青鸾心头骤然燃起一抹希望。
　　但她也不禁好奇，“高阳做了什么？竟甚至影响到我楚国！”
　　说到这，即便是楚凝玉的一双美眸也带着震撼。
　　“据传，乃是大乾被誉为圣人之家的裴家少主得罪了活阎王，故此活阎王对其出手。”
　　“他搞出了竹纸，打破了裴家的垄断，要知裴家之纸，纵然在我大楚也卖的极好，足足上百文一张，但活阎王的竹纸，只卖十八文！”
　　“竹纸一出，打破了士族对圣贤书的垄断，但这还没完，活阎王还搞出了活字印刷术和大乾报！”
　　楚凝玉虽对高阳十分不满，但说到这些的时候，也是难掩激动。
　　半晌后。
　　楚青鸾也震惊了。
　　“高阳这三招一出，不但裴家完了，就连大乾天下世家，也全被无形之中削了一刀！”
　　“大乾……将更加强大！”
　　楚凝玉点头道，“再加上先前赵国被活阎王一计，弄的民不聊生，饿殍遍地，俨然要改朝换代。”
　　“因此朝中有大臣担忧，一旦孩子的事暴露，活阎王若对楚国发动报复，甚至蛊惑大乾女帝出兵，那对楚国来说，可是极坏的消息。”
　　楚青鸾没想到峰回路转，高阳虽绝情，但他干的事，却影响到了楚国大臣以及楚国的决策。
　　“希望上天眷顾，一切顺利吧。”
　　楚青鸾喃喃自语，暗自祈祷。
　　但下一秒。
　　一道极其冰冷的声音传来。
　　“上天不会眷顾你，朕劝你还是死了这条心吧。”
　　“父皇！”
　　楚青鸾和楚凝玉见到楚皇，满脸震惊。
　　楚皇背负双手，满脸漠然：“朕今日前来只为一件事，和亲这件事没得谈，并且时间提前了，一个月后，你便带着这野种前往匈奴，嫁给那匈奴王子！”
　　楚皇的一番话，犹如利箭一般，狠狠地刺入了楚青鸾的心口，令她喘不过气。
　　和亲非但暂缓，还提前了？
　　“父皇，珺珺大病初愈，还这么小，这一路长途奔波，只怕她的身子受不住，恳请父皇让珺珺再修养几个月吧。”
　　楚青鸾哀求道。
　　但楚皇眼神却极为冷漠，他盯着楚青鸾，心中有无尽的怒火，他曾经是那么信任楚青鸾，但楚青鸾却辜负了他。
　　并且他心中最完美的女儿，竟怀了仇人的女儿，还试图忤逆他，要将孩子送出大楚。
　　他大楚皇室的血脉，岂能送到大乾？
　　每每想到这些，都令他的心冰冷如铁。
　　楚凝玉忍不住了，不由得开口劝道，“父皇，活阎王太可怕，大乾接连改革，还有白玉糖，肥皂等敛财神器，国力强大，赵国眼下都快被活阎王一计弄的分崩离析了，此事不妨再考虑一番吧。”
　　楚皇面露嘲讽，眸子淡漠的道。
　　“大乾强大？这话未免说的太早了！”
　　“朕承认，赵国手段以及这竹纸、活字印刷术，大乾报的确手段惊人，但大乾要想强大，先灭了匈奴再说吧！”
　　“天下大势如此，怪不得朕！”
　　说完，楚皇直接负手离开。
　　楚凝玉眉头皱起，“只怕出事了，匈奴和其他几国来了消息，否则父皇态度不会转变的这么快。”
　　楚青鸾低着头，以一种极为笃定的语气道。
　　“匈奴出手了，并且这动静还不小。”
　　“现在要想令父皇回心转意，除非高阳能给予匈奴沉重的打击，否则三国背后支持，再加上匈奴独特的地形优势，大乾只能疲于奔命！”
　　“但想给予匈奴沉重打击，这怎么可能？”
　　楚青鸾乃武将出身，通晓兵书。
　　高阳绕后迂回，突袭匈奴老窝，将其一锅端了，这已是一场世所罕见的奇迹，带着极大的运气成分。
　　要想给予匈奴沉重打击，这在她眼中几乎不可能！
　　楚凝玉知晓这一点，也骤然沉默了。
　　现在高阳都没来信，那就更别说匈奴大举入侵后，高阳还能惦记他这素未谋面的孩子了。
　　一切，似乎已成定局……
　　“……”
　　与此同时。
　　燕国皇宫。
　　燕无双一身龙袍，当他看到来自大乾长安城送来的信后，他也骤然沉默了。
　　“竹纸……”
　　“号称十倍乃至于百倍雕版印刷术的活字印刷术，以及这掌握天下舆论的大乾报……”
　　“活阎王这个对手，真可怕啊！”
　　陈平一身白袍，手持羽扇。
　　他也同样面色凝重。
　　“竹纸和活字印刷术，这能动摇世家之根，遏制世家影响力，这大乾报一旦深入人心，可轻易操控舆论转向。”
　　“我听闻，纵然是首次刊登，上面写活阎王的仇家半夜老母猪夜夜惨叫，狗夹着尾巴夺路而逃，七十岁老奶奶意外怀孕，这都有诸多人信。”
　　“舆论用的好…亦是杀人利器啊！”
　　陈平也发出感叹。
　　这时。
　　“报！”
　　“启禀陛下，匈奴单于传来消息，他已整军完毕，正在闪击大乾的路上！”
　　此话一出。
　　燕无双陡然激动的站了起来，他出声问道，“这是几日之前的消息？”
　　“五日之前！”
　　燕无双嘴角咧开，露出一抹笑意。
　　“那算算时间，匈奴骑兵只怕已经抵达大乾边境，要展开进攻了。”
　　陈平羽扇骤停，出声问道，“进攻地可曾说了？”
　　陈平这话一出，也吸引了燕无双的注意。
　　“可是渔阳郡？”
　　“正是渔阳郡！”
　　这话一出，陈平和燕无双肉眼可见的松了口气。
　　陈平目光幽幽的道，“当仇人挚亲摆在面前，我倒好奇这匈奴单于和单于之子会怎么做。”
　　燕无双盯着陈平，赞叹道，“论毒士，活阎王之毒不及先生也！”
第770章渔阳惊变，再燃战火！
　　渔阳城。
　　这里地处大乾和匈奴的交界之处，城内有着数万百姓，算是边郡之地为数不多的大城。
　　因为渔阳郡守高林远的治理，整座城一副欣欣向荣的样子。
　　此时此刻。
　　城头上。
　　夏日的阳光洒下，落在城头上一众守卫的身上。
　　高林远正吹着凉风，与一众城头上的将士闲聊。
　　“郡守，俺这辈子还没出过渔阳郡呢，听说长安城人口数百万，极为繁华，就连勾栏里的姑娘都跟咱们渔阳的不一样？”
　　“这是真的吗？”
　　其中，一个满脸稚气，才刚刚成年的少年看向高林远，一脸好奇的问道。
　　刷刷刷。
　　此话一出，其他城头上的大乾将士纷纷看向高林远。
　　高林远虽为郡守，但却毫无架子，与将士打成一片，常常来城头上吹着风一起闲聊，所以将士们倒也不怕高林远。
　　高林远瞥了一眼众人，随后开口淬道，
　　“跟长安城的勾栏相比，咱渔阳郡的青楼，简直上不了台面，两者压根就没法比。”
　　“他奶奶的，那春芳阁的姑娘是真带劲啊，啥样都有，那腰肢就跟水蛇一样，那大长腿比你们的命都长。”
　　“那般滋味，你们只要体验过一次，就再也忘不掉！”
　　高林远面对一群粗人，开口也是极为接地气，这一番话落下，瞬间引起一众炙热的目光。
　　渔阳城虽没有太靠近沙漠，但说到底还是边郡之地，条件艰苦，极为苦寒，对于这帮苦哈哈的守城将士而言，荤段子永远能刺激他们那颗躁动的心。
　　“待你们日后立下了大功，前去长安接受封赏，到时亲自去体验体验就知道了。”
　　“报我大侄子高阳的大名，可打八折，报我二侄子高长文的大名，可打骨折！”
　　高林远笑着，拍了拍身上的甲胄。
　　他打趣的看向一个刚刚成年的少年，揶揄道，“铁娃，你小子可得好好努力，据本郡守所知，这满城头可就你小子还是个雏。”
　　铁娃闻言，脸色涨的一阵通红。
　　军营中被说是一个雏，这不亚于赤裸裸的嘲笑，到哪都是戏谑的笑容。
　　“郡守，谁是雏了？属下早就不是雏了！”
　　这话一出，高林远立刻的朝众人道，“哟，这臭小子私下里干大事，你且说说，你什么时候蜕变的？军中无戏言，这可说不得谎！”
　　这话一出。
　　铁娃低着头，声若蚊蝇的道，“大人，我有五指姑娘。”
　　高林远紧绷着脸，训斥道，“铁娃，没吃饭吗？这么小声？大点声！你有什么？”
　　铁娃身子笔直，闻言立刻大喊道，“报告郡守，我有五指姑娘！”
　　“我不是雏！”
　　铁娃大喊，声音传遍了整个渔阳城头。
　　高林远第一个哈哈大笑。
　　紧接着，其他年长的老兵，也全都哈哈大笑。
　　铁娃低着头，恨不得用脚抠破城墙。
　　高林远满脸笑容。
　　这小子，太可爱了。
　　铁娃让他想到了长安城内的高阳，一个奸诈的令人防不胜防，一个老实的令人心疼。
　　“这臭小子，这么点时间不见，倒还有点想他，他奶奶的，都成丞相了，还是陛下眼前的大红人，也不知道把老子调回去！”
　　“老子又不是没苦非要硬吃！”
　　高林远在心底暗自的道。
　　但凡事适可而止，高林远也是为了打发无聊的时间罢了，正当他开口，要终结这个话题的时候。
　　忽然。
　　他的表情变的严肃。
　　他低下头，只觉城墙都在颤抖。
　　下一瞬。
　　高林远猛然回头，看向远方。
　　令高林远脸色骤然阴沉，甚至心头生出一股寒意的一幕发生了。
　　黑色的匈奴骑兵汇聚在一起，犹如一眼看不到尽头的钢铁洪流，正从远到近的朝着渔阳城而来。
　　这些匈奴人，怎会突袭渔阳？
　　高林远心头不解，满脸凝重，但现在已经没有时间让他想这些了。
　　瞧匈奴此次骑兵的规模，并不是小数目，这若一旦踏破渔阳城，整个渔阳郡都得遭殃！
　　“敌袭！！！”
　　高林远几乎用尽浑身力气，从喉咙内发出嘶吼。
　　刹那间。
　　城头上的欢声笑语消失，取而代之的是无尽的肃杀。
　　四十里！
　　三十里！
　　二十里！
　　渐渐地，高林远有些绝望了，视线内的匈奴骑兵密密麻麻，一眼看不到尽头，粗略估计有五六万骑兵。
　　这对匈奴来说，绝对是一场大规模作战了！
　　“……”
　　渔阳城前。
　　二十里处。
　　匈奴骑兵开始扎营，正中间，一杆王旗迎风飘扬。
　　赫连察身穿花纹繁复的王袍，一脸阴冷。
　　他看向视线前方的渔阳城，喃喃自语的道，“活阎王，你带给本汗的耻辱，本汗一直没忘，现在……本汗来报仇了！”
　　虽然距离大乾与匈奴在玄水河套地区的一战，已经过了许久。
　　但大后方被偷袭，祖父被高阳生擒活捉这件事，就如一根刺一样，梗在他的心口，咽不下，吞不了。
　　这根刺时刻的提醒着他，这份耻辱一直都在！
　　“父汗，你说这燕国倒也奇怪，为何非要我们第一个进攻渔阳城？这渔阳城可没有大乾的上林郡，陇西郡好攻打。”
　　一旁，匈奴王子巴特尔开口道。
　　他的眼底带着不解。
　　赫连察摇了摇头，“本汗也不知，但燕国给的这么多，就理应按照他们说的做。”
　　“纵然无理一点，也是应该的。”
　　巴特尔想到来自燕国的支援，他也露出笑容。
　　“燕国……的确给的多。”
　　“这样一想，要拿渔阳郡立威，那便拿它立威吧。”
　　赫连察目光幽深，看向远处的渔阳郡道，“那活阎王手段恐怖，大乾国力暴涨，若无我天神之族牵制大乾，下一个被开刀的便是他燕国。”
　　“但……我族也不能让大乾继续强大下去了，楚国已经半废，赵国也被活阎王一计弄的半死不活，这若燕国和齐国被开刀，那我族的末日也就到了。”
　　“唇亡齿寒啊！”
　　赫连察感叹的说道。
　　现在燕国没得选，但他匈奴也同样没得选。
　　“真没想到，前几年才各方和平的局面，只因一个活阎王，就被搅的天翻地覆。”
　　巴特尔听到活阎王三个大字，眼底下意识露出一抹森然的杀意。
　　赫连察扫了一眼。
　　他不禁一笑，随后淡淡的道，
　　“复仇吧。”
　　“以这渔阳郡，告诉那活阎王，来自我天神之族的报复到了！”
　　“是！”
　　巴特尔森然一笑，周身弥漫着一股浓郁的杀意。
　　他拔出腰间锋利的大刀，翻身上马。
　　很快。
　　他立于匈奴大军之前，刀尖指向前方的渔阳郡。
　　“儿郎们，复仇吧！”
　　“以大乾之血，洗刷我天神一族的耻辱！”
　　“踏平渔阳，三日不封刀！”
　　下一瞬。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　巴特尔说完，便率先带头冲锋，身后有着一众兴奋的狼吼声，似要席卷整片天地。
第771章燕国的谋划，匈奴的抉择！
　　“郡守，这帮匈奴人有备而来，连攻城器械都备好了，不能再留了，否则一切都完了！”
　　“是啊，郡守您身份尊贵，您千万不能落在匈奴人的手上！”
　　“郡守，快撤吧，我等掩护您，您速速杀出重围！”
　　“郡守，我赵光义乃养驴高手，战马用来逃命，耐力是个大问题，关键时候还得是驴子，你骑上我的法拉驴，一日奔袭数百里根本不在话下，那匈奴绝对追不上！”
　　城头上。
　　一众守卫纷纷出声劝阻，苦口婆心。
　　他们是发自心底的爱戴高林远，匈奴这般阵仗，渔阳城的城门也并非那么坚不可摧，沦陷已成定局。
　　他们希望高林远速速逃命！
　　高林远目光扫过众人，只是一言，便令众人齐齐闭嘴。
　　他拔出腰间的大刀，淡淡的道，“定国公府只有战死的英魂，没有苟且偷生的懦夫！”
　　“我高林远宁可站着死，绝不跪着生！”
　　“传我军令，死守！”
　　高林远大手一挥，披上战甲，手持大刀，亲自坐镇城头。
　　那张脸上，以往的随意和散漫完全消失，取而代之的是发自骨子里的肃杀和雄浑战意。
　　他若带着亲卫第一时间突围，的确有一线生机，可百姓呢？
　　他若一走，数万百姓将再无半点生机，皆会成为匈奴的刀下亡魂，匈奴会毫无阻挡的进入渔阳郡，一郡之地的百姓，都将饱受匈奴骑兵劫掠！
　　但若死守，还有一份极为渺茫的生机。
　　万一呢？
　　最不济，整个渔阳郡的其他各城，会多一些反应时间……
　　“这身后的土里，埋着你们祖辈的骨头，父兄的血，这身后，有你们的家，有你们豁出性命也要守护的东西——”
　　高林远骤然举刀，高声道，“今日若让胡马踏进一步，我等有何颜面见列祖列宗，大乾英魂？”
　　一番话，令渔阳将士士气大增！
　　“死战！”
　　“死战！”
　　渔阳城头，战意滔天。
　　巴特尔面色冷漠，不屑的道，“螳臂当车，可笑至极！”
　　“给我杀！”
　　“先登者，封千户！”
　　伴随着巴特尔的命令，匈奴将士也纷纷如疯了一般，朝着渔阳城杀了过去。
　　高林远站在城头上方，他双目肃杀，几乎可以清晰看到这帮匈奴将士锋利的大刀，血红的双眸。
　　“该死，怎么这么多人！”
　　高林远满脸阴沉，“来人，上大粪，煮沸的和没煮沸的，全都给我狠狠招呼。”
　　哗啦啦！
　　一时之间，犹如金色瀑布自城头落下，带着滚烫和原味。
　　“啊！”
　　“该死的大乾人，他们居然真的用大粪御敌！”
　　“臭死我了！”
　　“好烫，我的眼睛！”
　　“我真服了，这原味的到我嘴里了，谁特么吃的金针菇，这么有嚼劲？”
　　“气煞我也！杀了他们！”
　　自打长安保卫战后，大粪守城之术便传开了，因此高林远虽然打了匈奴人一个措手不及，但很快匈奴就有了应对之法。
　　他们手持盾牌，高举过头，开始攀登城墙。
　　赫连察远远盯着渔阳城，面色冷冽。
　　“负隅顽抗，就连守城的手段，也与这活阎王有关，简直该死！”
　　“全军压上！”
　　赫连察冷冷的下了令。
　　很快。
　　渔阳城被匈奴大军攻破。
　　高林远率领着一众亲卫，朝城中退去。
　　但很快便被追上来的匈奴人团团包围了起来，高林远手持砍刀，砍翻了三名匈奴人，自己却也被匈奴人重创，生擒。
　　“报！”
　　“大汗，此人在破城后，眼看要被活捉，竟妄图自杀，被我军神射手一箭贯穿手臂，但瞧其亲卫拼死抵挡，应是一条大鱼！”
　　很快。
　　高林远一脸昏迷，被带到了赫连察的面前。
　　“既要死，那便让他死！”
　　赫连察满脸冷漠，下了命令。
　　若是以往，匈奴踏入大乾后，按照攻城惯例，都会第一时间搞清一城之主是谁，人在何方。
　　一旦活捉了大鱼，可当做筹码，用来与大乾换钱。
　　但眼下，这也不必了。
　　所以赫连察直接下令将其斩了！
　　“父汗，刀下留人！”
　　“此人乃活阎王的二叔，并非一般人！”巴特尔匆匆赶来，高声道。
　　当巴特尔得知消息时，他整个人都愣住了。
　　渔阳郡守乃高林远，高阳的亲二叔！
　　“什么？”
　　赫连察闻言，也骤然瞳孔一缩。
　　他坐直了身子，一双目光闪烁。
　　他想到了燕国点名要他们攻打渔阳城，似乎……在这一刻有了答案。
　　“父汗，这狗日的燕国藏了一手啊！这消息，他摆明早就知道，我就说为何指名道姓要打渔阳城！”
　　巴特尔出声道。
　　赫连察几乎一瞬间，便想通了一切。
　　“这燕国，是要我匈奴和大乾，和那活阎王彻底不死不休啊！”
　　“父汗，那我们该怎么办？”巴特尔开口道。
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办，难道还能将这高林远好吃好喝的伺候着，送到那活阎王的身边？”
　　赫连察负手冰冷道，“活阎王突袭我老巢，捉我祖父，欺辱我大阏氏，这血海深仇还能不报？”
　　“燕国想要诚意，那便给他诚意！”
　　“此举还正合我愿，正好朝那活阎王复仇！”
　　如赫连察先前所想，现在匈奴有的选吗？
　　“将他泼醒！”
　　赫连察冷冷的下令。
　　哗啦！
　　很快。
　　一盆冰凉刺骨的冷水，泼在高林远的脸上，令他惊醒。
　　他一睁眼，映入眼帘的便是赫连察和巴特尔的脸庞，这令高林远心底闪过一丝不妙。
　　“落在你匈奴的手上，我黄阳认栽，要杀要剐，悉听尊便。”高林远快速开口的道，想伪装身份。
　　赫连察笑着道，“高郡守，不必在本汗面前伪装了。”
　　“你说本汗将你杀了，将你的项上人头割下，用盒子装起来，就如活阎王先前装本汗叔父的人头，送到活阎王的面前，你说活阎王脸上的表情会是何等的精彩？”
第772章匈奴单于的打算，一石二鸟之计
　　“匈奴小儿，我高林远何惧一死？”
　　“相反，黄泉路上若能有无数匈奴人相伴，那倒也不寂寞！”
　　既然身份已经暴露，那再伪装也就没有必要了，反而显得可笑，高林远吐出一口血沫，高声道。
　　赫连察眯着眼，他的周身弥漫着一股浓郁的杀意。
　　“本汗面前，还敢这般大放厥词，你高家的骨头一直都这么硬吗？”
　　高林远虽被匈奴人强行按压着，但却身子挺的笔直，他咧开嘴角，满目森然的道。
　　“我定国公府的骨头一向硬——硬到能碎你匈奴的刀，能断你单于的旗，能垒成你草原蛮子永远都踏不过的铮铮雄关！”
　　高林远拔高声音，“草原蛮子，有种就杀了本将，将本将的脑袋送到我侄高阳的面前。”
　　“我相信，匈奴一定会付出十倍、百倍、乃至于万倍的代价！以我高林远一人之命，换匈奴数万人，乃至数十万人之命，这一点都不亏！”
　　高林远那张布满血迹的脸庞在这一刻满是无畏，他是真的不惧一死！
　　高林远这话，触碰到了赫连察内心的禁忌，令赫连察的脸色骤然阴沉了下来，那双看高林远的双眸，如看一个死人一般。
　　“狂妄！”
　　巴特尔暴怒，一脚踹在高林远的膝盖后方，呵斥道：“父汗面前，跪下说话！”
　　一股巨疼袭来，令高林远忍不住闷哼一声。
　　他再次狠狠吐出一口血沫，满脸狰狞的道，“高家后辈，头可断，血可流，膝盖绝不会弯！”
　　“好一个硬骨头，你成功激起了本汗的怒火，本汗决定不杀你……但本汗要让你受尽折磨，成为一个废人去见那活阎王！”
　　“本汗倒要看看，那暴怒之下的活阎王，能奈我何？他如何杀我匈奴数万人，乃至数十万人！”赫连察满目森然，冰冷至极的看向高林远。
　　这话一出，高林远瞬间瞳孔一缩。
　　废人？
　　那对他来说，比死都要痛苦！
　　“来人，将这高家的硬骨头给本汗带下去，打断双腿，断其一臂，送去定国公府，就说乃本汗的贺礼！”
　　片刻之后。
　　“啊！”
　　渔阳城县衙外，传来一道凄厉的惨叫声！
　　巴特尔犹豫的道，“父汗，此举会不会激怒活阎王？”
　　“本汗要的就是激怒活阎王！”
　　“为何？”
　　赫连察扫了巴特尔一眼，冰冷的道，“定国公老了，此生再难出征，那活阎王本就生性谨慎，更不会冒险出征。”
　　“再说了，他在大乾朝中都位极人臣了，又何必冒险？第一次出征，不过是心忧定国公罢了，再者那时他与我匈奴并无矛盾，以他之名，纵然落在本汗手上，也无性命之危。”
　　“但自从端了本汗的大后方后，他就想将事情做绝，因为在他的心中，他此生都不会再出征，这个活阎王，狡诈的狠！”
　　巴特尔闻言，断然道，“父汗，这不可能，上次他与孩儿对骂，厮杀，那可是一次大冒险！”
　　赫连察训斥道，“蠢货！直至今日，你还不明白吗？你真的敢断定，那就是大乾活阎王，而并非手下战将代为出战吗？”
　　“我确定！”
　　巴特尔极为肯定的道。
　　“罢了，你愿意怎么想就怎么想吧。”赫连察揉了揉太阳穴，一脸疲惫。
　　这时。
　　殿外传来一道声音。
　　“报！”
　　“大单于，楚皇派人送来消息，称一个月后，便令大楚二公主前来和亲，并且还为大单于准备了一份大礼！”
　　“哦？什么大礼？”
　　赫连察好奇问道。
　　“那大楚二公主和大乾活阎王的孩子！”
　　此话一出。
　　赫连察先是一脸错愕，接着不禁哈哈大笑。
　　“这消息来的好，来的真及时啊！”
　　“你去回禀楚皇，这份大礼本汗很喜欢，楚国的诚意，本汗感受到了！”
　　巴特尔闻言，也一脸兴奋。
　　他巴特尔什么都没做，喜当爹了！
　　赫连察大手一挥，出声道：“来人，派出使者，带着这高林远去大乾长安城，一来送礼，二则给本汗散播这个消息，务必人尽皆知！”
　　“三，那高阳不是有个红颜知己叫什么上官婉儿吗？告诉大乾女帝，要想止戈，便以上官婉儿送来与我儿和亲！”
　　“否则，战乱不止，必连年战火！”
　　赫连察这一番话落下。
　　别说一众匈奴手下了，就连巴特尔都震惊了。
　　“嘶！”
　　他一脸愕然，头皮一阵发麻。
　　这三则消息一出，那活阎王不得疯啊？
　　赫连察盯着巴特尔的脸，轻声道，“怕了？”
　　巴特尔闻言，立刻摇头。
　　“父汗，孩儿……孩儿并不是怕，只是……只是……”
　　赫连察轻轻的道，“惧那活阎王，并不丢人。”
　　“但父汗更希望你能如父汗一般，能直面内心的恐惧，如此方能成为真正的草原霸主，带领我族走向强大！”
　　“此乃一石二鸟之计，一是稳住燕国，索要军备辎重，二是给那活阎王设下一个阳谋！”
　　“阳谋？”巴特尔一脸好奇。
　　赫连察负手走向院外。
　　小院的一角，往日雄姿英发，中气十足的高林远，已经嘴唇苍白，奄奄一息，疼的昏迷了过去。
　　他的双腿被打断，手臂也断了一条。
　　鲜血一点点的渗出，落在地上的泥土中，就连空气中都弥漫着一股刺鼻的血腥味。
　　赫连察却不反感，相反极为享受。
　　他淡淡的道，“活阎王若什么都不做，那便背上一辈子的耻辱，遭人指指点点，我族便一雪前耻，他若真的愤怒出兵，那便正中本汗的下怀！”
　　“他真以为，好运会一直伴随着他？”赫连察一脸森然，眸子闪烁，他伸出一张干枯的手掌，狠狠一握。
　　“届时，本汗会调兵，合围，然后……斩了他，彻底洗刷我族耻辱，也为我族除掉一个大敌！”
　　“……”
第773章消息传来，高阳的方寸大乱
　　大乾。
　　长安城。
　　一个阳光正盛的晌午，官道上。
　　一骑正在狂奔，为了速度，这名传令的骑兵，脱去了身上的盔甲，扔了佩戴着的佩剑。
　　这一切，只为速度！
　　他要以最快的速度，将消息传到武曌和高阳的耳中！
　　“快，再快一点！”
　　这名将士一手勒着缰绳，一边咬紧牙关，在心底急切地道。
　　终于，
　　视线内，一座巍然伫立的雄关出现，屹立在平原之上。
　　将士的眼中，浮现出一抹肉眼可见的激动。
　　长安城头。
　　守城将士正在聊天，忽然见到一骑正在官道上狂奔，他赶忙的厉声喝道，“大胆，皇城附近，速速勒马！”
　　“否则，斩！”
　　但这名将士却举起手中的金字令牌，高声道。
　　“八百里加急！”
　　“拦我者，死！”
　　一听八百里加急，守城将士纷纷面色大变。
　　金字令牌，武曌亲赐，阻拦者诛九族！
　　“速开城门！”
　　这名将士一路踏入长安城，沿着朱雀大街狂奔！
　　作为长安城最为核心的朱雀大街，平日纵然在嚣张的纨绔，也绝不敢策马狂奔。
　　因此，百姓也纷纷让开，知晓出了大事。
　　“这……这是发生什么大事了？”
　　“嘶！金字令牌，这是出现了紧急军情，八百里加急，大家速速让开，否则撞死了都是白死，甚至家里人都得跟着死！”
　　“什么？八百里加急，方今天下，谁敢入侵我大乾？”
　　“还有谁，定是匈奴来报复了！”
　　一时间，百姓议论纷纷，满脸担忧。
　　与此同时。
　　当这名传令骑兵，高举手中金字令牌踏入朱雀大街时，偌大的长安城，便以一个匪夷所思的速度运转了起来。
　　长安七十二坊，将整个长安城分割开，在那纵横交错的中心，一座座信号塔楼巍然耸立。
　　上面的将士，也随之动了起来。
　　他们拿起颜色各异的旗帜，开始以旗语，传递最新的情报，目的就是让武曌第一时间知道要发生什么事。
　　此时此刻。
　　御书房内。
　　高阳一身紫色相袍，正与武曌对坐。
　　武曌身穿黑红相间的玄色龙袍，矜贵的脸上布满一层笑意。
　　她指了指高阳，开口道，“罢了，看在你为朕立下赫赫战功，又替朕解决了裴家这个心腹大患，朕便允许你用手中权力，小小的任性一次！”
　　“高郡守，平调入长安！”
　　此言一出。
　　高阳面色大喜，“臣高阳多谢陛下！”
　　武曌这话说的是平调，但长安城和边郡之地的职位，那能相同吗？
　　他这几日，可没来白求武曌。
　　但好在，一切都是值得的！
　　瞧着高阳脸上的喜色，武曌不由得笑着道，“能让你高阳这般费尽心思求朕这么些日子，不惜以功来抵。”
　　“看来你们叔侄感情很好。”
　　高阳直接点头，眸子带着一丝追忆的道，“小时候，父亲大人极为严厉，动辄便是打骂，在外惹了祸，全是二叔出手。”
　　“他会带着臣埋伏在仇家的必经之路，用黑色布袋套住别人的头，再递来一块板砖，臣再去下黑手。”
　　“宋青青对臣爱搭不理时，二叔纵在边郡之地，也会写信前来安慰，会说好男儿志在四方，岂能单吊一棵树，还会送来银两，令臣去青楼潇洒，过年回到长安时，更会带臣去勾栏听曲，漂亮的留给臣。”
　　他虽穿越而来，但却和原主记忆合二为一，那些就像他亲身经历过一般。
　　并且不久前，高林远闻听自己被无情教掳掠，以为自己死了，不惜无诏擅自返回长安，只为给他讨一个公道。
　　纵然还在渔阳城，就给他备了绮罗这西域美人。
　　因此，高阳也愿小小的任性一次。
　　他长大了，该他带高林远上青楼勾栏听曲，上皇家一号会所点漂亮技师大保健了。
　　“高大人，你不必说了，朕知晓了，你们的感情的确不错。”
　　武曌端起一杯茶，抿了一口道。
　　这高阳，啥都敢说啊！
　　一旁，上官婉儿满脸不善。
　　高阳嗅到杀意，心中一咯噔，刚想出声解释，他其实什么都没干。
　　结果，一道短暂急促的声音陡然响起！
　　“报！”
　　“启奏陛下，边疆八百里加急！”
　　这话一出。
　　武曌脸色陡然一变。
　　“什么？”
　　她重重将手中茶杯放下，里面的茶水四溢出来，落在桌上。
　　武曌脸色极为难看。
　　这边疆八百里加急，必定不是什么好消息。
　　并且现在唯一的可能，便是——匈奴！
　　高阳也面色一变。
　　武曌能想到的，他自然也能想到。
　　这必定是匈奴无疑。
　　这事也不算出乎他的意料。
　　按照天下局势，匈奴是必定会进攻大乾的，这一点他早有预料。
　　但高阳却不知为何，心头闪过一抹不妙的预感。
　　没过多久。
　　殿外。
　　这名已经精疲力尽，满眼血丝的将士来到了御书房外，他在宫中太监的搀扶下，踏入了御书房。
　　一进御书房，他便单膝跪地，高声道。
　　“陛下，匈奴单于率骑兵五万，突袭渔阳城！”
　　此话一出。
　　武曌心中骤然一咯噔，脸色大变。
　　渔阳城！
　　武曌几乎是瞬间，便一双眸子看向了高阳所在的地方。
　　这段时间，高阳日日入宫求她的，便是将渔阳郡守高林远调回来，而他所在的位置，正是渔阳城！
　　上官婉儿也几乎同一时间，看向了高阳。
　　视线内，高阳的脸色几乎阴沉的能滴出墨。
　　他骤然起身，高声道，“渔阳城并不与匈奴接壤，匈奴怎会攻打渔阳城？”
　　“高郡守……可曾突围了？”
　　高阳强行镇定，冷静的道。
　　将士满脸不忍，几乎是咬着牙道，“高郡守本可率手下亲卫突围，可他说渔阳城有数万百姓，他要是一走，渔阳城乃至整个渔阳郡就完了！”
　　“因此高郡守坚守渔阳，死战不退，现渔阳城失守，高郡守……不知所踪，生死不明！”
　　轰！
　　高阳的脑海中，犹如被一道惊雷劈下，震的他脑瓜子嗡嗡的。
　　二叔……生死不明？
　　武曌同样脸色难看，极为震怒。
　　但她却出声安慰道，“高爱卿，你别想太多了，高郡守吉人自有天相，不会有事的，或许在最后一刻突围出去了，只是消息还未传来。”
　　“你在等一等。”
　　上官婉儿也出声道，“高大人，现在情况不明，或许再有几日，会有好消息传来呢？”
　　高阳心中烦乱。
　　但这一刻，他就如溺水之人，抓住了最后一根救命稻草。
　　现在对他来说，没有消息反而是好消息！
　　“臣这就回府等消息，二叔傻人有傻福，届时若有消息，还请陛下派人通知臣。”
　　高阳朝武曌说完，便匆匆出宫。
　　武曌蹙眉，美眸有些担忧。
　　这还是她头一次见高阳这般方寸大乱，与先前弹指之间灭裴家的从容完全不同。
　　“希望有好消息传来吧……”
　　武曌喃喃自语。
　　现在她也只能希望高林远突围出来了，否则以高阳与匈奴之间的仇恨，这若落在匈奴的手上……
　　她简直不敢想。
　　但天不遂人愿。
　　七日之后，一个坏消息传来了……
第774章匈奴大单于的四份贺礼，长安惊！
　　“传大单于令，高大人乃我族挚友，特送四份大礼，聊表心意，希望高大人喜欢！”
　　“第一份大礼——断剑一柄，此剑斩于渔阳城头，今折刃赠活阎王，聊表心意！”
　　长安城。
　　朱雀大街。
　　一名匈奴人高举断刃，走在大街上。
　　他挺直腰肢，高高举起手中断刃，声音带着一股无畏。
　　这一番话传出，立刻吸引了长安城内一众百姓的目光，他们纷纷站在街道两侧，惊疑不定的看着这高举断刃的匈奴人。
　　“匈奴人？他敢穿着匈奴服饰出现在长安城，找死不成？”
　　“高大人端了匈奴单于的老窝，这匈奴人疯了？此等血海深仇，不想着复仇，居然还主动送来四份大礼？”
　　“这摆明是反讽，连这都听不出来？可匈奴人好端端的送来一把断刃作甚，并且还这般狂妄的样子？”
　　“嘶！我明白了！”
　　“我听闻匈奴袭击我大乾的，乃是渔阳城，这断刃也是渔阳城的，这可大大不妙！”
　　“渔阳城怎么了？这怎么就不妙了？”
　　“因为渔阳郡守乃高林远，乃高大人的二叔，匈奴人这又是送四份大礼，又是送来断刃，还点名是从渔阳城而来……该不会高郡守落在了匈奴人的手上吧。”
　　“什么？照匈奴人与高大人之间的仇恨，那高郡守岂不是完了？”
　　伴随着一阵议论，长安百姓纷纷脸色大变。
　　但事关活阎王，谁也不敢阻拦。
　　甚至是长安城内的一些捕快，也到了人群中，以一种极为不善的眼神盯着匈奴人，但终究没有擅动。
　　皇宫内。
　　武曌闻听声音，脸色变的极为难看。
　　她站起身道，“这匈奴人说要给高阳送来四份大礼，第一份就送来了一柄断刃？”
　　上官婉儿深吸一口气道，“不仅如此，这匈奴人还点明了这断刃，乃是从渔阳城头俘获的。”
　　武曌面色铁青，震怒的道。
　　“这帮匈奴人，他们究竟想做什么？”
　　“走，随朕看看。”
　　武曌直接起身，面色铁青的走出了御书房，上官婉儿也跟在武曌的身后，两人一齐走了出去。
　　定国公府。
　　高阳面色铁青，变的极为难看。
　　最担心的事……终究是发生了。
　　但他没有出府，而是静静的等待着。
　　府门大开，就连高天龙都被惊动了，他来到了院内，周身弥漫着一股恐怖的威势。
　　府上下人，全都纷纷低下头，连大气都不敢喘。
　　虽然高天龙平日对他们极好，整个定国公府的氛围也极为宽松，但他们也不是傻子，感受到了一股杀意正在肆虐。
　　很快。
　　这名匈奴人缓缓踏入了定国公府，几乎是瞬间，他的目光便落在高阳的身上，而后咧开嘴道。
　　“你便是大乾活阎王高阳？”
　　高阳一双幽冷的眸子扫视过去，眼底弥漫着一股杀意。
　　“我二叔是死是活？人在何处？”
　　这匈奴将士咧开嘴，并不直接回答，而是森然一笑道：“活阎王，我奉大单于之命，前来送第一份贺礼。”
　　“这断刃，您可得瞧好了，希望高大人喜欢。”
　　这把断刃送到高阳面前。
　　高阳颤抖着手，抚摸着剑刃豁口，脸色极为难看。
　　高天龙的目光触及到剑身上的“高”字，身子一阵趔趄，被高峰眼疾手快的一把扶住。
　　“这剑，乃老夫在林远加冠那年，亲自送予他，这断刃……正是他的佩剑！”
　　下一瞬。
　　一股恐怖的杀意如山海一般袭来，高天龙如发怒的狮子，死死盯着这名匈奴人道，“我儿是死是活？”
　　高阳也认出了这断刃，他直接下令，“拿下！”
　　陈胜、吴广早就做好了准备，一听高阳的话，便立刻以迅雷不及掩耳之势杀了过去。
　　但这名匈奴人更快。
　　他嘴角溢出一丝黑血，眼底却满是快意，“堂堂大乾第一毒士，堂堂大乾定国公，竟这般心急吗？”
　　“大单于吩咐了，心急吃不了热豆腐，四份贺礼，一日一送，高郡守是死是活，高大人很快就知道了。”
　　说完，这名匈奴人倒在地上，黑色的鲜血从唇角流出，显然没了生机。
　　陈胜走上前，探了鼻息后，脸色极为难看朝高阳道，“大公子，是死士，嘴里藏着毒丸，已经没气了。”
　　高阳一拳砸在桌子上。
　　他闭上了猩红的双眸，周身的杀意在弥漫。
　　四份贺礼，一日一送，并且还特地以死士前来护送，摆明是不给他严刑逼供的机会。
　　这匈奴大单于，他存心想让他煎熬的等待，让他陷入莫大的痛苦之中，为此，不惜以死士来送！
　　高天龙身子一阵摇晃，仿佛骤然苍老了数岁。
　　世间最痛苦之事，莫过于白发人送黑发人！
　　这份痛，如千刀万剐入心间。
　　“祖父，这匈奴大单于可能是故意为之，事情也许没那么糟……这一切都怪孩儿……”
　　高阳想安慰高天龙，毕竟高天龙的年龄大了，他不复当年神勇，丧子之痛这个打击，他怕高天龙承受不住。
　　但高天龙却伸出手，阻止了高阳。
　　“阳儿，战死沙场，马革裹尸，这是林远的荣耀，老夫……还没那么脆弱！你也不必多想。”
　　“无论林远是生是死，这一切都与你无关！”
　　高天龙说完，便朝里院走去。
　　高阳盯着高天龙离去的背影，虽然高天龙说的铿锵有力，但他的背影却格外沧桑。
　　身为毒士，每算漏一步，代价都极为高昂。
　　他自认为此生再不会出征匈奴，因此狂拉了一波仇恨，得了爵位和赏赐，又因渔阳城并不与匈奴接壤，便放松了警惕。
　　他不知匈奴是知晓高林远在渔阳城，故此不惜绕路，也要进攻渔阳，亦或者还有别的原因。
　　但他却知道。
　　他的心，非常痛！
　　“高卿……”
　　武曌在高阳身后，想要出声安慰。
　　但她却不知说些什么。
　　此时此刻，还昧着良心说高林远可能平安无事？
　　匈奴大单于的态度，这四份贺礼，已经说明了一切。
　　“陛下，臣无事。”
　　高阳看向武曌，强行露出一抹笑容。
　　只是那笑容在武曌眼中，却比哭都难看。
　　上官婉儿不语，只是一双美眸盯着高阳，她能感受到，高阳那比哭都难看的笑容下，隐藏着一股巨大的风暴。
　　一旦爆发，便会毁天灭地！
　　几乎没过多久，此事便传遍了整个长安城。
　　长安各大家族得知此事，无不满脸错愕，震惊不已。
　　匈奴大单于，这是摆明前来挑衅活阎王。
　　还没等他们消化这个消息。
　　次日一大早。
　　匈奴大单于的第二份贺礼，到了！
　　那是一副血色的残缺战甲，以及一个被长长布条所包裹，看不清究竟是什么的物品……
第775章一条断臂，高大人喜欢吗？
　　“奉大单于令，第二份贺礼到！”
　　匈奴使者高举破损的战甲，夹着被长长布条所包的严严实实的物品，来到了定国公府外。
　　他停下脚步，并未踏入定国公府。
　　高阳、高峰以及高天龙等人走了出来。
　　当高阳的目光触碰到那残缺战甲，甚至上面血液都已干涸，他死死盯着盔甲的一处，心底升腾出无尽的杀意。
　　盔甲右肩破损处，那是他少时顽劣学射箭，一时脱靶，误伤高林远所留下的箭痕。
　　那一次，高林远千叮咛万嘱咐，千万不可说出去，否则他必定会吃一顿竹笋炒肉，被打的屁股开花。
　　一阵大风袭来，吹的甲胄发出哗啦啦的响声，好似无声的悲鸣。
　　高阳的眸子，泛起血丝。
　　那眼里，一点点的杀意凝聚，要化作实质，要喷涌而发！
　　高天龙强行硬撑，但那双枯槁的手掌，却早已攥紧，任凭尖锐的指甲刺入掌心，带来钻心的疼痛。
　　高家众人，皆双目悲愤，心底有无尽的杀意弥漫。
　　匈奴使者哈哈大笑，嘲讽的道，“世人皆说大乾第一毒士如阎王在世，伤天害理，杀人不眨眼，一颗心比那石头还硬。”
　　“但现在看来，却也不过如此！”
　　“这就快承受不住了吗？那接下来，活阎王你又该怎么办？”
　　匈奴使者笑的猖狂，表情嚣张。
　　他随手扔掉破损的甲胄，盯着高阳所在的位置，而后一把解开布条系在一起的绳结，微微用力，一条断臂，便从空中掉落，重重落在地上，溅起一阵灰尘。
　　“嘶！”
　　一旁围观的长安百姓见此一幕，纷纷满脸惊恐，害怕的朝后退去。
　　“断臂！”
　　“这竟是一条断臂！”
　　“这莫不是高郡守的手臂，被那匈奴人活活砍下来了？”
　　众人见此一幕，心头生出一股寒意。
　　高阳瞳孔一缩，那张脸色几乎肉眼可见的变了。
　　一股戾气，骤然自高阳的周身暴涨。
　　他死死的盯着地上的断臂，那股发自心底的杀意，几乎难以遏制，以高阳为中心，朝着四面八方激荡而去。
　　他的视线内，唯有这条断臂。
　　十岁那年，这只手臂教他握笔，“写字如用兵，要收放自如！”
　　十三岁那年除夕，这只手为他出气，当街扇飞欺辱他的仇敌，“欺我侄儿者，不论身份，不论老幼，我高林远自当十倍奉还！”
　　前不久，这只手臂拍他肩膀，朝他说道，“臭小子，比二叔高了，也比二叔壮了。”
　　但现在，这只手化作了断臂……
　　它静静的躺在地上，连殷红的血都不曾往外流淌。
　　他的二叔，也生死不明。
　　该死！
　　这帮匈奴人，全都该死！
　　高阳双眸血红，犹如一头发怒的幼兽，周身的戾气暴涨，他要杀人，他要复仇！
　　匈奴使者瞧见高阳脸上的表情，满脸的畅快。
　　他嘴角流淌出一丝黑血，笑着道，“活阎王，大单于特地嘱咐了，要属下问一句，这礼物可还喜欢？”
　　“当初，活阎王杀我匈奴相国，将他的脑袋割下，用托盘盛给大乾女帝的时候，可曾想过今日？”
　　“这只是大单于的第二份贺礼，这就受不了了吗？”
　　“哈哈哈！”
　　下一瞬。
　　高阳的袖口处，一支锋利的袖箭，如毒蛇一般，带着破空之音，狠狠刺入这匈奴使者的心口。
　　这支淬毒的袖箭，轻而易举的带走了匈奴使者的命。
　　人群之中，有长安守卫目睹了这一切，瞳孔猛然一缩。
　　按大乾律例，无论是何原因，当街杀人者，当重惩！
　　按理来说，他们该站出来。
　　但现在，他们觉得也可不必全都按理来做。
　　这一刻的活阎王，真是阎王！
　　高天龙捡起地上的断臂，他紧抿着唇，面色苍白。
　　他一言不发的转过身，一步一步的朝着府内走去。
　　他的心口，一股热流在左右的激荡，高天龙想强行压住，但当感受到那只手臂上冰凉的触感。
　　他不由得悲从心来。
　　最苦是相思，最远是阴阳。
　　他的脑海中，高林远从小到大的一幕幕，全都一一浮现，从蹒跚学步，再到一点点的长大，成家立业，娶妻生子。
　　这一刻，他再也忍不住。
　　噗！
　　高天龙一口殷红的鲜血喷出，两眼一黑，骤然朝后倒去。
　　“爹！”
　　“祖父！”
　　高峰和高阳齐声惊呼，脸色大变，赶快上前扶住高天龙朝后倒下的身子。
　　高峰嘶吼出声，“快传大夫！”
　　这突然的一幕，直接令整个定国公府乱了起来。
　　很快。
　　匈奴第二份贺礼，乃是一副甲胄以及高林远的一条手臂，气的活阎王当街暴怒杀人，定国公吐血晕倒的消息传遍了整个长安城。
　　闻听这些者，无不满脸愕然。
　　崔家。
　　崔星河得知消息，满脸凝重。
　　他负手看向窗外，喃喃自语的道，“这匈奴大单于意欲何为，这是要逼活阎王发疯吗？”
　　“这把火，他自己能受得了吗？”
　　御史台。
　　一名姓黄的御史找到闫征，兴奋道，“闫大夫，大好时机啊，活阎王当街杀人，乃我大乾律法严禁之事！”
　　“我等完全可上奏弹劾，令其好好喝一壶。”
　　闫征闻言，陷入了沉默。
　　半晌才开口说道，“你若觉得是天赐良机，那便大胆弹劾吧，老夫就算了。”
　　其他御史也纷纷道，“黄御史，你只管大胆弹劾，汝之娇妻，我等代为照顾也！”
　　黄御史：“……”
　　其他御史纷纷翻了一个白眼，这种时候去弹劾活阎王，那跟找死有何区别？
　　皇宫。
　　御书房。
　　“什么？高阳暴怒杀人？”
　　“定国公吐血晕倒？”
　　武曌一身黑红相间的玄色龙袍，得知这消息时，脸色极为难看。
　　上官婉儿满脸急切的道，“陛下，不能再放任不管了，这匈奴大单于摆明是故意激怒高阳，要报当日之仇！”
　　“这第三份贺礼，第四份贺礼，只怕会更加过分……”
第776章第三份大礼，楚皇国书！
　　“传大单于令，特送第三份大礼——楚皇国书！”
　　“楚皇下令，一个月后，大楚二公主楚青鸾将携其诞下的婴儿，一同前往草原和亲，此等大喜事，特向挚友高大人报喜！”
　　第三日。
　　朱雀大街上，匈奴人高傲的声音响起。
　　他捧着一封国书，高高举起。
　　朱雀大街两侧，百姓早就听闻匈奴单于准备了四份大礼，先是一把断刃，第二份礼物便送来了血色盔甲与一只断臂。
　　因此，在愤怒与好奇的驱使下，长安百姓一大早就到了街道两侧等待。
　　匈奴大单于如他所愿，这动静传遍了长安城。
　　百姓闻听这话，纷纷面色一变。
　　“嘶！”
　　“楚国二公主不是高大人的女人吗？楚皇将其送至草原上和亲了？”
　　“这楚皇摆明是讨好匈奴人啊，他们明知道楚国二公主乃高相的人，这分明是故意的，楚国二公主去了匈奴，这还能有好？”
　　“咦，你们不觉得奇怪吗？这匈奴单于为何要单独阐明，一同跟随的还有楚青鸾诞下的婴儿，特地来与高大人报喜？大楚二公主没听说有婚约啊，哪来的孩子？又跟高大人有何关系？”
　　一时间，有人疑惑，有人面色大变。
　　黄子瞻听闻动静，一大早就来到了朱雀大街，他的心头也满是愤怒，但听着一些百姓的议论声后。
　　“轰！”
　　他整个身子如遭重击。
　　“一个婴儿？算算时间，这匈奴单于还特地表明，这难道……难道是高大人与楚国二公主诞下的孩子？”
　　黄子瞻一想到这个可能，整个人手脚冰凉。
　　先是高阳之二叔，现在又送来楚皇的国书，主动告知这一切，针对高阳的女人和亲生骨血。
　　这纵然黄子瞻一个局外人，心底也弥漫着无尽的愤怒，那就更别说当事人高阳，他心中又是何等的感受？
　　崔星河一身白袍，盯着这高举国书的匈奴人，心中渐渐明悟起来，脸色越发凝重。
　　“如此手段，既是羞辱复仇，却又暗藏杀机啊！”
　　“这一关，不好过啊！”
　　一时间，活阎王曾与楚国二公主楚青鸾有个孩子，且现在楚青鸾与孩子都被楚皇送去与匈奴和亲的消息如飓风一般，传遍了整个长安城。
　　皇宫内。
　　上官婉儿听到这消息，一双美眸骤然大变。
　　“什么？”
　　“那楚青鸾和高阳诞下一个孩子？”
　　上官婉儿满目震惊。
　　武曌见状，也叹了一口气道，“婉儿，还记得前段时间高家祖孙三人一起动手打裴家少主的事吗？”
　　上官婉儿一脸难以置信的道，“难道就因为这事？”
　　武曌轻轻点头，出声道，“那时大楚大公主刚刚送来书信，祈求高阳出手，信中……不论是那楚青鸾，还是这个孩子，都挺惨的，这也是裴家为何那么惨的原因。”
　　“裴家少主，在不合时宜的时间，触怒了不该招惹的人，当然，这其中还有一部分是朕先前就想对裴家下手。”
　　“这……便是真相！”
　　上官婉儿闭上眼，明白了一切。
　　一切的疑惑，在这一瞬间，全都一扫而空。
　　上官婉儿深吸一口气，睁开眼朝武曌道，“陛下，匈奴大单于狼子野心，他又是拱火，又是营造舆论，摆明是要羞辱高阳，激起他心中的怒火。”
　　“陛下，您该设法阻止了啊！”
　　武曌有些诧异，“这个消息传来，你竟还为高阳着想？”
　　上官婉儿一身绿色修身长袍，拱手出声道，“臣心中也气，气的是高大人居然瞒着臣，但要论算账，这也是以后的事了。”
　　“现在，最重要的是高大人。”
　　“高大人虽被誉为大乾第一毒士，传闻极为恶劣，但在臣心中，他内心也藏着一份柔软，他也有血有肉！”
　　“愤怒会吞噬一个人的理智，臣有些……担心！”
　　武曌凤眸复杂，盯着上官婉儿道，“婉儿，现在……一切都晚了，拦不住了。”
　　“陛下，为何拦不住？”
　　按理来说，武曌既说了拦不住，那作为臣子，她就不该多问，但在心急之下，上官婉儿也顾不得那么多了。
　　武曌盯着上官婉儿，一字一句的道。
　　“先是断刃，又是证实身份的盔甲和断臂，现在送来了楚皇的国书，那你觉得，这最后一份礼物，会是什么？”
　　轰！
　　上官婉儿瞳孔一缩，心头掀起了一阵惊涛骇浪。
　　武曌凤眸幽深，看向殿外昏暗的天空道，“这第四份礼物，不出朕所料，便是高郡守。”
　　“这，朕如何拦？”
　　一时之间，上官婉儿沉默了。
　　与此同时。
　　定国公府。
　　高天龙的小院内。
　　陈胜小心的上前，手里拿着一份国书道，“大公子，这是匈奴大单于命人送来的第三份礼物，乃楚皇国书。”
　　“一月之后，大楚二公主便会带着您的骨血，前往匈奴和亲。”
　　陈胜的声音越说越小，小心的看着高阳那张平静到极点的面庞。
　　事实上，陈胜的心头也满是怒火。
　　这匈奴大单于刻意羞辱高阳，也等于在羞辱他。
　　高阳面色平静，接过国书。
　　他打开一看，如陈胜所说，信中除了一些毫无营养的话，意思便是这个意思，并且末尾还加盖了楚国玉玺。
　　他的女人，他的孩子，一个月后，便要从楚国皇城出发，前往匈奴和亲，那迎接他们的，也将是无尽的炼狱。
　　一切，都往最坏的方向发生了。
　　“大公子，现在整个长安城都在议论这件事，要属下命人前去辟谣吗？”陈胜再次问道。
　　绿萝探亲归来，站在高阳的身旁，美眸充斥着担忧。
　　她还是第一次见高阳这副表情，这令她心中极为担忧。
　　“不必了。”
　　“没这个必要了。”
　　高阳摇摇头，将那封来自楚皇的国书，一点一点的撕碎，他的脸上，是极致的平静。
　　一旁。
　　高峰走来，出声询问。
　　高阳也是将事情原委说了出来，这令高峰也咬牙切齿，一拳砸在墙壁上。
　　他一声不吭，尽管后槽牙都咬疼了。
　　“祖父怎么样了？”高阳出声询问。
　　“换了好几个大夫，都说是急火攻心，这才导致的吐血和晕厥，需要时间修养，一个时辰前醒了一次，吃了点米粥又睡下了。”
　　“目前身体无碍，你不必太过担心。”
　　高峰拍了拍高阳的肩膀，出声说道。
　　高阳微微点头，没有出声。
　　高峰眼底满是担忧，高阳越是这般，他心底就越是不安，就仿佛这具身体内，蕴含着一股极为恐怖的风暴。
　　只是那满腔的怒火，那股足以掀翻一切的风暴，还在被高阳一点点的朝下压，直至压入心底的最深处……
　　正当高峰还要说什么的时候，福伯的声音打断了他。
　　“大公子，老国公醒了，他要见您。”
第777章要想报仇，先学会将恨埋入冰中！
　　这话一出。
　　高阳立刻转身，朝房间内走去。
　　高峰也紧紧跟在身后。
　　推开房门，高天龙正靠在床榻上，面色苍白，嘴唇干裂，他强撑着身体，努力如往常一般，满目威严，精气十足。
　　可在高阳的眼中，那一头发丝，似乎白的更多了，脸上的褶皱也似乎一朝之间，全都展露了出来。
　　高阳鼻头一酸，不由得喊了一声，“祖父。”
　　高天龙看向高阳，直接问道，“匈奴大单于的第三份大礼是什么？”
　　高峰闻言，不敢说话。
　　他迟疑的看向高阳。
　　但高天龙却沉声道，“老夫一生见过的死人何其多？保家卫国，马革裹尸，这是林远的荣耀。”
　　“老夫做好了心理准备，能承担一切事情，但……不要欺瞒老夫。”
　　高阳深吸一口气，出声道，“第三份大礼，乃是楚皇的国书，楚皇下令，一个月后，会将大楚二公主连同孩子，一齐送至草原与匈奴和亲。”
　　高天龙闻言，瞳孔骤然一缩。
　　他没开口说话，就像内心毫无感触一般。
　　只是足足半晌，他才开口道。
　　“峰儿，你先下去，老夫要单独与阳儿说几句话。”
　　高峰有些担心，想要开口。
　　但高天龙却骤然拔高声音，“出去！”
　　“是！”
　　高峰不敢忤逆，拱手应了一声，朝后退去。
　　高天龙伸出那双枯槁的手，一点一点的握紧高阳的手，他那双浑浊的眸子，死死盯着高阳的脸。
　　同时，手掌微微用力。
　　他喉咙干涩，却铿锵有力的道：“阳儿，答应老夫一件事可好？”
　　高阳沉默，只是一双眸子直视着高天龙的双眼。
　　“答应祖父，明日不管这第四份大礼是什么，头颅也好，尸体也罢，不要动怒，更不要冲动！”
　　一语落下，高阳瞳孔骤然一缩。
　　他盯着高天龙的脸，嘴唇微张，但声带却仿若废了一般，连半个字都说不出来。
　　高天龙一点一点攥紧高阳掌心，“这匈奴大单于是故意的，一是为报当日之辱，二是设下了阳谋！”
　　“匈奴大单于在逼你疯…你越是愤怒，越是失控，他就越兴奋，更不可冲动之下，要率军报仇，他定会打着“为叔报仇”的旗号，号召草原各部参战，这背后，更有楚、齐、燕三国驰援。”
　　“若冲动出征，恐会被他绞杀于草原！”
　　说到这，高天龙开始剧烈咳嗽起来。
　　“咳咳！”
　　他赶忙拿起一块手帕，捂住嘴，但那双抓着高阳手腕的枯槁之手，却非但没有松开，相反越发攥紧。
　　他将带红的手帕攥紧，避开高阳的视线，语重心长的道：“要杀敌，要复仇，要先学会把恨埋进冰里！”
　　“这个道理，你应该比祖父懂！”
　　高天龙说到最后，一双眸子仿佛要化作利剑一般，直入高阳心底的最深处。
　　高阳不语，沉默以对。
　　高天龙知道高阳的态度后，不由得急了，“糊涂！骂名算什么？嘲讽又算什么？君子报仇，十年不晚！”
　　“答应祖父！切不可冲动！”
　　高阳笑着道，“祖父，您这手力道不减当年，都捏疼孙儿了。”
　　高天龙不为所动，厉声喝道。
　　“阳儿，答应祖父，算……祖父求你！”
　　高阳鼻子一阵发酸。
　　他仰起头，竭力控制自己的情绪。
　　他不愿点头。
　　高林远待他这么好，这叔侄之情比山重，比海深，如此深仇大恨，他若不报，那还是人吗？
　　“咳咳！”
　　高天龙捂着嘴，又剧烈的咳嗽了起来。
　　高阳见状，赶忙给高天龙拍打背部，他开口道，“祖父，孙儿答应你，不论明日这第四份礼物是什么，孙儿……孙儿都将恨埋入冰中，徐徐图之。”
　　高天龙的手骤然松开，就像是松了一大口气一般。
　　“如此……如此祖父便放心了！”
　　“你且出去吧，祖父累了，要在睡一会儿。”
　　高天龙挥挥手，开始赶人，好似一切无事发生。
　　“是！”
　　“孙儿告退。”
　　高阳迈步出去，带上了房门。
　　他的脚步声很大，朝远方走去，直至消失，但脚步声又很小，重新绕了回来。
　　小院内。
　　一股萧瑟的大风刮来，带着透骨的寒意，吹起高阳身上的长袍，猎猎作响，卷起地上的落叶，漫天风舞。
　　高阳站在原地，听到了一阵发自心底，悲伤到极致的苍老哭声。
　　那哭声极为难听，就像牙关紧咬，竭力控制，却又悲伤到了极点，难过到了极点，根本控制不住的哭声。
　　高阳立在原地。
　　他一言不发，双眸发红。
　　足足半晌，当那哭声累了，逐渐减弱，福伯进去确认无碍，朝他点头之后，高阳这才悄然离开。
　　刚踏出小院，他便听到远处高峰的声音。
　　“吩咐下去，明日不论第四份礼物是什么，谁敢乱嚼舌根，杖则三十，逐出府去！”
　　“尤其是长文这孽畜，维持原令，不准他出小院半步，否则老夫打断他第三条腿！”
　　高峰原本还想说些什么，但忽然心有所感，回过头来。
　　他一眼便瞧见了高阳，便朝下人挥挥手道，“都下去吧。”
　　“是！”
　　下人赶忙退去。
　　高峰原本想跟高阳说说话，但高阳却直接迈开了步子，朝着后院深处走去。
　　高峰见状，脸上满是担忧。
　　他狠狠一拳砸在石柱上，指间渗出殷红的鲜血，但高峰就像是没感受到一般，眼底的恨意几乎凝成了实质。
　　“匈奴单于，老夫跟你不死不休！”
　　偌大的长安城，乌云凝聚，天色昏暗，就像是笼罩在一片阴霾之中。
　　很快。
　　第四日到了。
　　匈奴大单于的第四份贺礼，如约而至，匈奴使者也打着和谈的幌子，如约而至……
第778章废人高林远，活阎王要杀人
　　次日。
　　天色昏暗，只见天边尽头一抹鱼肚白划破黑暗。
　　天，即将亮了！
　　大乾重臣全都起了一个大早，穿戴好自身官袍，准备上朝。
　　他们面色凝重，心中有不妙的预感。
　　按照匈奴大单于的旨意，今日便是他要送给高阳四份大礼的最后一份！
　　崔星河站在小院内，眺望天边尽头。
　　他喃喃自语的道，“风暴将至啊……”
　　“走吧，该来的迟早都会来。”
　　崔星河一身青色官袍，迈开步子前去大乾皇宫。
　　王忠，卢文、宋礼等人，也是齐齐穿戴好官袍，前往金銮殿上朝。
　　与此同时。
　　朱雀大街尽头。
　　定国公府。
　　一名匈奴人猖狂的声音响起。
　　“奉大单于令，特来赠高大人第四份厚礼——”
　　“来人，抬上来！”
　　高阳听闻这名匈奴人的声音，心中骤然一紧。
　　他的目光看向定国公府的府门，死死地盯着。
　　高峰，以及定国公府内的一众下人，全都双拳悄然攥紧。
　　高林远，是死是活？
　　伴随着这名匈奴人的声音，一个木制的笼子被抬了上来。
　　当笼子内的情景映入眼中，高阳的双眸骤然发红，胸腔内的杀意几乎化作实质。
　　那是一股……再也压抑不住的森然杀意。
　　只见，高林远双腿跪地，一只衣袖空空，唯有一只手臂完好。
　　昔日意气风发，纵横整个长安城，嚣张至极的高林远，变的如朽木将枯，奄奄一息。
　　他的脖子处，还挂着一块木牌，上面写着两个大字——乾犬！
　　匈奴死士心底发怵，一口咬碎口中毒丸，接着才开口道：“大单于特地强调，要属下告知活阎王一声。”
　　“此奴擅吠，特赠于高大人看门，还望高大人喜欢！”
　　说完，他嘴角溢出一抹黑血，朝后倒去。
　　显然——这也是赫连察派来的死士！
　　高阳心中虽怒，但现在最重要乃是高林远。
　　他赶忙上前，一刀劈开木笼，小心摘下高林远脖子上的木牌。
　　“速传大夫，以最快速度前来！”高峰发出一声怒吼。
　　定国公府下人纷纷前去。
　　他站在木笼旁边，不忍去看高林远。
　　实在是太惨了，双腿被打断了，手臂也断了一只，就连白色的素衣，都被鲜血染成了血红色。
　　这身上的伤疤，定然也不少。
　　高峰抬头看天，努力不让眼泪掉落。
　　“二叔……”
　　高阳双眸发红，内心悲怆，千言万语到了嘴边，却只能吐出这两个字。
　　他不知该如何开口，若不是他太狂妄，若不是他算漏了一点，若是他提前将高林远调回长安……
　　高林远……又岂会遭此一劫？
　　这一切，皆是因为他，否则匈奴绝不会打渔阳城。
　　这几日，内心的愧疚如万蚁噬心一般，疯狂的蚕食着高阳的内心。
　　当见到高阳，见到高峰等一众熟悉的面庞。
　　高林远的一双虎目发红，喉咙干涩。
　　身体上的巨疼，匈奴各种惨无人道的折磨，没有令他落下一滴泪，讨过一声饶，但在心中挚亲的面前……
　　他忍不住了，这比匈奴酷刑还要厉害。
　　高林远眼眶中的泪水，仿佛不受控制一般，滚滚而落。
　　那是一股莫大的委屈，越是想竭力忍住，内心就越是感到酸涩，泪水就更加不受控制。
　　“阳……阳儿……”
　　高林远咧开嘴，喊了一声。
　　他努力想做出一副豁达的模样，只是泪水却不由自主的顺着脸颊滑落，夹杂着不受控制的鼻涕，看着极为狼狈和滑稽。
　　并且长时间的没说话，高林远再陡然开口，声带就像艰难摩擦挤出的声音，显得格外刺耳。
　　这一声“阳儿”，骤然点燃了高阳的心头的所有杀意！
　　此刻，他再也控制不住内心那股狂暴的杀意。
　　这是自他穿越以来，第一次这么想杀一个人。
　　他甚至有种感觉，他若是再忍下去，再憋下去。
　　他的身体就要炸开了！
　　“匈奴，该死！”
　　高阳发出一声恨意滔天的怒吼，杀意冲天！
　　他骤然起身，就要朝府外走去，“父亲大人，照顾好二叔。”
　　高峰脸色一变，“阳儿，你要去哪？”
　　高阳一言不发，只是那双眸子，早已一片血红。
　　他的眼底，蕴含着无尽的恨意与杀意。
　　他要复仇，他要杀人！
　　高阳双目血红，拔腿要走。
　　但就在这时。
　　一只大手猛然抓住了高阳的手，死死的攥着，仿佛用尽了浑身力气。
　　“阳儿，不……不可！”
　　高阳身子骤然一僵，朝下看去。
　　高林远正伸出唯一完好的手臂，死死的攥着他。
　　高阳双眸一红。
　　他咬着牙道，“二叔，这一切都是侄儿的错，是侄儿的大意，这才铸造了这一切。”
　　高林远听闻这话，手掌越发用力。
　　他艰难喘着粗气道，“阳儿，这……这是阴谋。”
　　“你千万不可上当，那……那匈奴单于之所以这么做，就是……就是故意激怒你。”
　　“你若冲动祈求陛下出兵，话若出口，那便如泼出去的水，再也难以收回，这便中了匈奴单于的毒计！”
　　“他必定布下了天罗地网，要将你围剿在沙漠之上！”
　　“这……这是阳谋，千万……千万不可上当啊！”
　　高林远剧烈喘气，但却强撑着身体一口气说完，生怕高阳挣脱离开。
　　高阳双眸冰冷。
　　匈奴单于的打算，他何尝不知？
　　只是这仇，他如何咽的下去？
　　他倔强的盯着高林远，“二叔因我受此劫难，这口气……我咽不下去！”
　　“血债只能血偿，此仇不报，高阳枉为人！”
　　高林远盯着高阳，“傻小子，你是我定国公府的荣耀，是二叔挂在嘴边的骄傲，二叔怎会怪你？”
　　“但这事，你听……二叔的，不可去，更不可主动请战。”
　　“你就留在长安，给二叔找十个貌美的胡姬，好好伺候二叔。”
　　高林远开口，竭力忍住身体上的疼痛，做出平静的样子。
　　说话间，因为高林远太过用力，牵动了身上的伤口，所以导致伤口崩裂，渗出鲜血，浸湿了白色的素衣。
　　高阳瞳孔一缩，随后赶忙开口道，“我听二叔的，绝不请战，就留在长安城，给二叔找十个八个的貌美胡姬，好好伺候二叔。”
　　高林远面色苍白，缓缓松开手。
　　他重重松了一口气。
　　这时。
　　一名头发花白的大夫拎着药箱，走上前来。
　　“还请二爷移步房间，老夫好给二爷上药。”
　　“有劳大夫！”
　　高阳说完，大夫也是微微点头
　　很快，高林远被下人小心的抬进后院，处置伤口。
　　等高林远的背影缓缓在视线内消失，高阳的面庞骤然一冷。
　　他转身就走，眼底带着无尽的冷第779章上朝杀人，无剑怎行？
　　“阳儿，你要去哪？”
　　高峰眼神一变，赶忙从一旁走上来，出声问道。
　　“父亲大人，你让开。”
　　高峰心中知晓，高阳对高林远所说的话，不过是缓兵之计。
　　他还是要上朝，还是要复仇。
　　高峰心中可清楚，匈奴使者数日之前就递上了国书。
　　今日早朝高阳若去，他简直不敢想象发生什么乱子。
　　“阳儿，你难道忘了？你答应了父亲大人，答应了二弟。”
　　“阳儿，身为毒士，此事需万分冷静啊！”
　　一句冷静，令高阳脸色更加难看。
　　他盯着高峰，声音带着一股悲怆的道，“父亲大人，你要我如何冷静？”
　　“二叔双腿断了，还被砍下了一只手，身上全是大大小小的伤疤，孩儿光是看着就疼。”
　　“祖父也被气的吐血，仿若一夜之间苍老了十岁。”
　　高阳越说牙齿咬的越紧，甚至浑身都在隐隐发颤。
　　绿萝盯着高阳的背影，万分心疼，高阳这种状态是她从未见过的。
　　高峰瞬间沉默。
　　高阳却像找到了一个宣泄的渠道一般，他朝高峰继续的道。
　　“祖父心中明明那般疼，但怕孩儿冲动请战，愣是憋在心底，连一句放话复仇都不曾有。”
　　“分明这件事与我有关，祖父并未责怪我，纵然二叔也没半句打骂与复仇，也劝我不要冲动，怕孩儿有性命危险。”
　　“这几日，府上更没人敢乱嚼舌根，长文什么都没做，就被父亲下令禁足。”
　　“可父亲大人你知道吗？祖父和二叔越是这样，您越是这样，孩儿心底就越是难受，就越是愧疚。”
　　“是，孩儿自诩毒士，贪生怕死、欺软怕硬，上次随祖父出兵，之所以做的那么绝，便是孩儿打定了主意，要在这长安洗脚洗到死，纨绔到死。”
　　“纵然陛下开口，孩儿也断然拒之，在孩儿心中，率军出征？这辈子都不可能率军出征的。”
　　“可那匈奴单于欺人太甚！”高阳说到这，恨意滔天。
　　“二叔成了残废，祖父也因此病倒了，不止如此，他还要掳我的女人，欺我的亲生骨血。”
　　“这仇，如何忍？”
　　“他挖空了心思，设下四份大礼，千方百计的想激怒孩儿，巴不得孩儿请战出兵，那孩儿……就如他所愿！”
　　说完，高阳直接迈步朝府外走去。
　　高峰盯着高阳离去的背影，神色极为复杂。
　　他没想到，高阳还有如此一面……
　　但明知这是阳谋，眼看高阳要往里面去钻，高峰还是出声劝阻。
　　“阳儿，为父不是不让你报仇，只是君子报仇，十年不晚。”
　　“待到燧发枪研制出来，有了必胜的把握，到时再复仇不好吗？何必冒如此之险呢？”
　　这番话一出，高阳步子一顿。
　　高峰以为自己的话起了效，脸色稍稍缓和。
　　但下一秒。
　　他便看到高阳扭过头，以一种极为冰冷的声音说道，“可孩儿，非要匈奴立刻付出惨重的代价呢？”
　　说完，高阳大步离开。
　　唯有声音继续在高峰耳旁环绕，“孩儿是毒士，并非君子——君子报仇，十年不晚，但毒士报仇，只在今朝。”
　　“……”
　　大乾。
　　金銮殿。
　　武瞾高高坐在龙椅上，凤眸蹙紧。
　　底下文武百官列于两侧，表情也并不好看。
　　金銮殿的正中心，乃是一名戴着毡帽，神色极为轻蔑的匈奴使者。
　　“陛下，阿古力代大单于前来出使，诚意满满。”
　　“本使刚刚的话，乾皇不如好好考虑一下。”
　　“天下大势，已然极为明了，楚、燕、齐三国联盟，惧大乾国威，故此想扶持我天神之族，以制大乾。”
　　“但这趟浑水，我天神之族也不想掺和。”
　　“大单于特意说了，只需大乾出白银五十万两，刀剑三千柄，丝绸三十车，外加乾皇身边的上官大人，前去我匈奴和亲。”
　　“届时，双方将井水不犯河水，重回和平！”
　　阿古力说完，哈哈大笑，那一双如狼一般的目光，牢牢锁定着上官婉儿的娇躯。
　　武瞾脸色难看，凤眸冰冷。
　　百官一阵议论，金銮殿内陷入巨大的嘈杂之中。
　　上官婉儿则是美眸含怒。
　　她的娇躯气的隐隐颤抖起来，这匈奴，太欺辱人了。
　　这是要她前去和亲，展现大乾诚意，还是要故意羞辱高阳？
　　但这个时候，她没办法出声。
　　崔星河表情凝重。
　　他盯着阿古力的背影，心里感叹。
　　这是要往死里挑衅活阎王啊！
　　上朝之前，高林远的消息也传到了他们耳中。
　　众人也知道，高林远虽然没死，但断了两腿又斩了一臂，俨然成了废人。
　　这比杀了高林远，还要狠辣！
　　再加上楚青鸾与活阎王的孩子，现在还加上上官婉儿……
　　王忠深吸一口气。
　　身为活阎王的头号对手，他一直以为他算是天下第一勇猛了，没想到这匈奴大单于比他还要猛。
　　上官婉儿与活阎王的关系，整个朝野上下，谁人不知？
　　这匈奴大单于不要大乾公主前去草原和亲，点名让上官婉儿前去和亲。
　　这目的，昭然若揭。
　　“……”
　　金銮殿外。
　　金色的阳光笼罩整个长安城，阳光照射在身上，十分惬意舒服。
　　台阶之下，大乾禁卫列成两侧，满目肃杀。
　　高阳身穿紫色相袍，面无表情的听着从金銮殿中传出来的嘈杂，以及匈奴使者的嚣张之言。
　　一旁，李隆一身黑色甲胄，满脸的紧张。
　　但高阳不说话，他也不敢轻易开口。
　　高阳两指掐着一根高长文研制的“云烟”，缓缓放入嘴中深深吸了一口，接着吐出。
　　烟雾缭绕之下，令高阳的脸越发晦暗不明。
　　李隆站在高阳身边，不由得更紧张了。
　　那匈奴使者都说要上官婉儿前去和亲了，高阳却还面无表情。
　　不妙。
　　万分不妙。
　　足足半晌后，高阳将手上的“云烟”抽完，然后屈指一弹扔在地上，用脚狠狠碾过。
　　接着，他朝一旁的李隆轻声道，“李统领，借剑一用。”
　　此话一出。
　　李隆瞬间如遭重击。
　　他满脸惊愕的道，“高相，你去上朝，借剑作甚？”
　　高阳一双冰冷的眸子缓缓看向李隆，轻轻的道，“我去杀人，无剑怎行第780章活阎王舞剑，意在什么？
　　皇宫。
　　金銮殿。
　　阿古力神色蔑视，腰肢挺直的道，“乾皇陛下，时间极为宝贵，不知乾皇考虑的如何了？此次前来，大单于可是带着极大的诚意。”
　　“只要乾皇答应大单于的条件，我族大军将立刻退兵，大乾与草原的各大边郡将重回和平，如此岂不是双赢？”
　　武曌面色冰冷，目光直勾勾的盯着阿古力。
　　她勾起唇角，嘲讽的道，“尊使，朕在你的眼中，难道就这般愚蠢？以现在天下的局势，匈奴会背刺三国，如此堂而皇之的跟朕谈条件？”
　　“朕在大单于的眼中，就那般愚蠢？”
　　武曌声音极冷，带着一股极为浓郁的杀意。
　　百官齐齐看向匈奴使者，虽然主和派早就蠢蠢欲动，但纵然是他们，也对这一番话极为不信。
　　这不像是要来和谈，倒是像故意逗弄大乾，折辱高阳！
　　阿古力盯着武曌所在的位置，微微眯起了眼。
　　这一番话，自然是假的，乃是赫连察的意思，目的就是动摇大乾的军心，找个冠冕堂皇的理由。
　　并且，万一武曌信了呢？
　　那对匈奴来说，无疑是上天的馈赠。
　　一石二鸟之计，不过如此。
　　武曌身子微微前倾，周身弥漫着一股强大的威势，她继续的道，“尊使，匈奴大单于若真有诚意，那提及和亲，就不该点名让上官大人前去。”
　　“这是真有诚意，还是打着幌子故意羞辱谁，尊使心中想必比谁都清楚，莫要将朕当傻子。”
　　阿古力眯着眼，出声回道，“我天神部落，一向爽快，有恩报恩，有仇报仇，大乾活阎王抓了大单于的叔父，突袭了我大军后方，这是天大的羞辱，此仇必须要报！”
　　“大单于复仇，理所应当，也从未遮掩半分，但这却并不影响大单于与乾皇缔结盟约，就此止戈。”
　　“但乾皇若不信，本使也没办法，只是苦了大乾百姓，仅此而已。”
　　此话一出，武曌凤眸骤冷。
　　她面色冷冽的道，“你在威胁朕？”
　　阿古力丝毫不惧，傲然道，“乾皇陛下，这不是威胁，而是事实！”
　　“真打起来，大乾赢也是输，输更是惨败，这一点，本使觉得乾皇陛下与满朝诸公，应该全都清楚。”
　　武曌凤眸骤冷，面色肃杀。
　　她刚要发怒。
　　但下一秒。
　　一道极为冰冷的声音，犹如巨大的音爆一般，轰然响彻整个金銮殿。
　　“一条聒躁的老狗，也敢如此狂吠？”
　　伴随着这道声音。
　　崔星河，卢文等人，全都齐齐扭过头，不约而同的看向金銮殿外。
　　视线内。
　　金色的阳光下，一道高大的身影，身穿贵气逼人的紫袍，正逆着光，一步一步的踏入金銮殿。
　　伴随着高阳的踏入。
　　一时之间，整个金銮殿内的空气都仿佛要被抽干，令人喘不过气。
　　“高大人！”
　　“高相！”
　　随着高阳的出现。
　　百官齐齐盯着高阳，目光汇聚。
　　但当众人看向高阳右手处的时候，他们的瞳孔骤然一缩。
　　“那……那是一把长剑？”
　　崔星河看着那柄在金色阳光下折射的长剑时，瞳孔骤然一缩，他猛然抬头，心底掀起一阵惊涛骇浪。
　　不止是崔星河等人，武曌一双凤眸也看向了高阳。
　　当她看到高阳手中拎着的长剑时，她的凤眸也骤然一凝。
　　闫征脸色骤变，不由得出声道。
　　“高大人，此乃金銮殿，你带剑入朝作甚？”
　　“此乃谋逆大罪！”
　　他额头渗出一丝冷汗。
　　他知高阳心中杀意冲天，但大乾乃是邦邦大国，岂能当朝斩杀匈奴使者？这传出去，岂不是令天下人耻笑？
　　高阳扫了闫征一眼，步伐未停。
　　“昔日诛杀荣亲王时，承蒙陛下恩赐，特许本官可剑履入殿，持械入朝，这又何来谋逆大罪？”
　　这一番话说的闫征哑口无言。
　　整个金銮殿，也的确只有高阳一人有此殊荣。
　　“闫大夫，本官只是近日痴迷剑舞，学有所成，想来陛下面前，舞剑一曲，你不必太紧张。”
　　舞剑？
　　高阳这话一出，百官纷纷一愣。
　　闫征也懵了。
　　但既不是杀人，而是来舞剑，这就令他心中稍松一口气。
　　这时。
　　高阳来到了金銮殿的正中心。
　　阿古力听闻声音，看向高阳所在的位置，映入眼帘的便是高阳那张如死神一般的面庞。
　　他可以肯定，这便是大乾活阎王！
　　剑舞？
　　平日不献剑舞，现在要来舞剑？
　　这到底是来舞剑，还是要斩了他？
　　阿古力心头一跳。
　　不可能！
　　两国交战，不斩来使，他阿古力带着匈奴大单于的亲笔信，带着使团前来，跟这几天送礼物的死士截然不同。
　　高阳敢在金銮殿内，提剑杀了他？
　　他不怕文人口诛笔伐，史书遗臭千年？
　　想到这，阿古力的眸子稍稍缓和。
　　他转而看向高阳，镇定的开口道。
　　“高大人，不知大单于送来的四份大礼，可还喜欢？这可全是大单于精心为高大人准备的。”
　　“尤其是这第四份大礼，大单于心底仁慈，故特地留这乾犬一臂，好给高大人看门护院。”
　　高阳双眸扫过，轻笑的道，“这份厚礼，高阳此生难忘。”
　　高阳说话的声音很轻，但不知为何，落在阿古力的心头，却令他手脚发凉，心生寒意。
　　此刻，
　　他感觉死亡的危机，正笼罩他的全身。
　　“陛下，匈奴使者远道而来，还为臣精心准备了这几份大礼，臣想回一剑舞，不知陛下是否应允？”高阳忽然高声道。
　　剑舞？
　　武曌皱眉，深深的盯着高阳。
　　闫征瞳孔一缩，刚要出声阻止。
　　“陛下……”
　　但只见武曌挥了挥手，轻轻点头道，“高大人既要舞剑，朕有何理阻止？”
　　“高爱卿，请吧。”
　　高阳微微弯下身子，“臣高阳，多谢陛下圣恩！”
　　说完，高阳猛然拔剑。
　　他手指划过冰冷的剑身，目光看向身后不远处的阿古力，轻声道：“此剑舞，名为——《杀奴》！”
　　此话一出。
　　阿古力脸色骤然大变。
　　这活阎王，当真要众目睽睽之下斩了他！
　　“高相，两国交战，不斩来使，你难道要冒天下之大不韪杀我？”
　　“尊使过于敏感了，高阳不过舞剑而已，除非手滑，否则又怎会杀人？”高阳开口说道。
　　但下一秒。
　　哗啦。
　　一道剑光划过，阿古力的喉咙处多了一道血线。
　　接着，殷红的鲜血喷涌而出……
第781章杀匈奴使者，复仇开始！
　　阿古力捂着脖子，表情难以置信。
　　两国交战不斩来使，
　　他没想到，高阳竟真敢动手，他真敢冒天下之大不违，不惧文人口诛笔伐，并且还这么果决，演都不演了，一剑便杀了他。
　　轰！
　　阿古力身子倒下，眼睛瞪的大大的，一脸死不瞑目的样子。
　　高阳掏出白色的手帕，擦拭着剑身上的鲜血，淡淡的声音响彻金銮殿。
　　“抱歉，手滑了。”
　　刷刷刷。
　　这一瞬间。
　　原本嘈杂不休的金銮殿，瞬间落针可闻。
　　宋礼看呆了。
　　卢文看呆了。
　　吕震看呆了。
　　满朝文武，皆看呆了。
　　纵然是有一定心理准备的武曌和上官婉儿，也不由得吞咽了一口唾沫。
　　“疯子……这是真的疯子。”
　　崔星河手掌攥紧，巨大的力道，直接捏碎了掌心一块上好的白玉，但崔星河却置若罔闻，相反，他双眸死死盯着高阳，内心震撼。
　　这匈奴使者，竟直接当朝杀了。
　　没有意外而亡，没有暗中令其消失，只是找了一个极为蹩脚的理由，然后以最为直接，也最为狂妄的方式，开启了属于他的复仇！
　　舞剑第一刀，直接斩了这匈奴使者！
　　闫征浑浊的老眼瞪大，身子一阵颤抖。
　　纵然知晓高阳之威，但闫征还是忍不住的出声道，“高相，你就这般斩了匈奴使者？”
　　他老眼盯着高阳，痛心疾首。
　　虽说他也觉得匈奴使者是在说谎，和谈是假，羞辱大乾，羞辱高阳是真，但……万一呢？
　　那天下将少死多少百姓，多少将士？
　　高阳看向闫征，出声道，“闫大夫，此话差矣，本官乃是舞剑，但既是舞剑，手滑一不小心杀人也很合理吧？”
　　闫征听闻这话，差点一口老血喷出来。
　　你管这叫一不小心？
　　这手起刀落，可都没有一丁点的停顿！
　　“高相，你是将满朝文武全都当做傻子吗？”
　　“你可知你这一杀，便直接断了和谈之路，整个边疆将重燃战火，高相，你将是千古罪人！”
　　闫征痛心疾首。
　　高阳面色平静，嘴角缓缓勾起一抹嘲讽，“闫大夫真是令本官涨了见识，你竟觉得匈奴是真心想来和谈？”
　　“也罢，本官就权当这大单于背刺盟友，脑子一抽，既挑衅本官，激化矛盾，还想来与我大乾和谈。”
　　“但朝堂诸公，真就想着以女人和亲，如那楚皇一般，去换取和平？”
　　高阳眼神骤冷，扫视蠢蠢欲动的主和派，直接出声训斥道。
　　“可笑！”
　　“我泱泱大乾，莫说这是假和谈，纵然是真，也绝不可牺牲女人来换取和平，以女子来换取的和平，这不是和平，而是莫大的耻辱！”
　　“更莫说匈奴大单于点名要婉儿前去和亲，尔等若想主和，那便将自己的女儿，自己的老婆送去和亲，少打本相女人的主意！”
　　“我大乾热血男儿，脊梁比竹直，比铁硬，岂能以女人来换取和平？”
　　高阳一番话，犹如音爆一般，炸响在金銮殿。
　　百官闻言，齐齐面露震惊。
　　上官婉儿美眸震动，死死的盯着高阳。
　　武曌也内心震撼，玉手攥紧龙椅扶手。
　　吕震闻言，激动不已。
　　他一双虎眸左右扫视，那颗想要怒喷的心，越发高涨。
　　如高阳所言，他大乾热血男儿，脊梁比竹直，比铁硬，岂能以女人来换取和平？
　　那帮软骨要和亲，那便以自家老婆，老妈，女儿去和亲。
　　更莫说，这匈奴摆明是戏耍大乾。
　　一时之间，哪怕连闫征都说不出话了。
　　匈奴使者杀都杀了，再论真假已毫无意义。
　　但这并不是令闫征最为气愤的，真正令闫征气愤的是，匈奴是正儿八经的派出使者。
　　既是使者，大乾岂能斩杀使者？
　　“高相，两国交战，不斩来使，这是亘古以来的规矩，高相先前杀楚国使者，现在又杀匈奴使者，这会令我大乾遭天下人耻笑！”
　　闫征面带痛心。
　　高阳闻言，哈哈大笑。
　　“闫大夫，本官赞同两国交战，不斩来使这句话，但这句话却有一个前提，这里的两国，皆是泱泱大国，要懂礼义廉耻，行的是王道，一诺可抵千金，如此方才是国！”
　　“昔日，楚国撕毁盟约，十万骑兵长驱直入，这算什么大国？”
　　“那就更莫说这匈奴，匈奴年年犯我边疆，杀我大乾百姓，掳我大乾女子，令我大乾边疆大地，饿殍遍地，民不聊生！”
　　“这算什么？”
　　“现在，匈奴仗着三国背后支持，再次犯我大乾，重燃战火，匈奴此举，莫说称之为国，纵是畜生二字，都侮辱了这个词！”
　　“与匈奴讲大国之风，以礼相待，闫大夫何不去那边疆大地，去看看那被匈奴劫掠过的人间炼狱，去问问边疆饱受匈奴之苦的百姓同不同意？去问问那些战死疆场，青山埋骨的大乾忠魂同不同意！”
　　殿外大风呼啸，吹动高阳身上的紫色长袍。
　　高阳拔高声音，一声更比一声大，如惊雷般响彻金銮殿。
　　偌大的金銮殿，骤然寂静无声。
　　闫征面色一白，说不出话。
　　一个大腹便便，穿着宽大长袍的文官，他忍不住站出来，“高大人，你这是转换……”
　　但概念两字还未说出，便又听到一道如闷雷一般的声音响起。
　　“我转换你老母！”
　　吕震再也忍不住内心的激荡，直接发出一声怒喷。
　　“什么？”
　　“吕老将军，这是金銮殿，你怎可如此粗鄙！”
　　这文官气的浑身颤抖。
　　“我粗鄙你老母！”
　　“吕老将军，你莫要欺人太甚！”
　　这文臣激动不已。
　　“我欺你老母！”
　　这名文官脸都绿了，差点一口血喷出。
　　“吕老将军，我大乾泱泱大国，纵是面对蛮夷，也该保持大国风度，岂可以蛮夷手段对蛮夷？”
　　下一秒。
　　呵！
　　呸！
　　吕震一口浓痰喷出，正中这文臣的嘴中。
　　“什么东西？”
　　这文臣意识到是什么的时候，一张脸都绿了。
　　这踏马，又要连夜写一篇《小食痰记》了？
　　“吕老将军，老夫跟你拼了！”
　　“你欺人太甚！”
　　吕震一脸冷笑，“好一个双标狗，老夫乃武将，粗鄙了点，也就喂了你一口痰罢了，你怎么不保持风度，要与老夫拼命了呢？”
　　“你的文人风度呢？”
　　“你的大国之风呢？”
　　“都哪去了？”
　　刹那间，偌大的金銮殿乱成一团。
　　高阳置若罔闻，他的眼底唯有坐在龙椅上，满目威严静静看着这一切的武曌。
　　这时。
　　高阳拱手开口，只是一言便令整个金銮殿骤然安静下来。
　　“陛下，末将嫖姚校尉，大乾冠军侯高阳……请战！”
第782章多少人？三百死囚？
　　刷刷刷！
　　金銮殿上，伴随着高阳的声音响起。
　　几乎须臾之间，百官齐齐噤声。
　　他们一双双眸子，全都齐聚在高阳的身上，眼神中带着浓郁的骇然。
　　高阳斩匈奴使者，这在他们的眼中，几乎是一件必然的事情，毕竟匈奴单于所带来的报复太狠了。
　　高林远成了废人。
　　高天龙因此病倒。
　　楚青鸾与孩子要被送去匈奴和亲。
　　就连上官婉儿，也被匈奴单于盯上。
　　他们只是错愕，高阳竟直接当朝斩了匈奴使者。
　　但却没有想过出征，能混到朝堂之上的官员，又有几个傻子？赫连察之所以这么做，甚至故意留高林远一命，将其弄成废人，就是希望每当高阳见到高林远，心底的恨意就更深一分。
　　如此处心积虑，就是希望高阳冲动之下请战。
　　此举，正中赫连察下怀。
　　但高阳却这么做了。
　　并且于金銮殿上，以冠军侯的身份请战！
　　闫征面色一白，止不住的看向武曌。
　　他一双苍老的眸子，带着无尽的担忧。
　　平心而论，大乾现在足够强大，他并不想打，这若打赢了，那自然皆大欢喜，但若败了……那对大乾上下，可是巨大的打击。
　　“高爱卿，你要多少人？”武曌发问。
　　高阳闻言，拱手道，“除了臣先前的八百亲卫，臣只要三百死囚！”
　　“三百死囚，足矣！”
　　轰！
　　高阳这话一出。
　　百官纷纷惊呆了。
　　三百死囚外加八百亲卫，就敢深入漠北草原，朝那匈奴大单于复仇？
　　疯了！
　　这是真疯了！
　　别说闫征了，哪怕是吕震都满脸错愕。
　　下一瞬。
　　武曌缓慢起身，
　　她淡淡的道：“朕还没有那么小气。”
　　接着，她拔出了一旁的天子剑。
　　“既然朕的冠军侯既然要战——”
　　下一瞬。
　　武曌一剑劈下，龙案碎裂。
　　随之，那股霸道睥睨的声音，也以狂涛骇浪一般，骤然朝着整个金銮殿扩散而去。
　　“那便战个天翻地覆！”
　　武曌站在台阶之上，凤眸扫视百官，那身黑红相间的玄色龙袍尽显威严，淡淡的声音，夹杂着不容置疑的霸道与决心！
　　仅是一句话，便代表了武曌的态度。
　　高阳要战，那便战！
　　满朝百官皆瞳孔一缩，心头骇然。
　　武曌并未阻止，相反这旨意也来的太快。
　　高阳一双眸子极为深邃，他微微低头，朝武曌行礼，“臣高阳，多谢陛下圣恩！”
　　“臣必不负圣恩，诛杀匈奴大单于，以其之血，慰藉我大乾边疆忠魂在天之灵！”
　　眼瞧一切即将尘埃落定，百官也齐齐不做声。
　　闫征脸色变幻，有些急了。
　　他也知武曌决心，现在高阳与武曌联手要做的事情，谁能拦得住？
　　但此时此刻，闫征只能硬着头皮站出来道，“陛下，这匈奴大单于摆明就是想激怒活阎王。”
　　“这里面，只怕有诈啊！”
　　“并且若是算上调兵，粮草调动，大军开赴前线，恐怕数月时间便过去了，届时到了秋天，匈奴人的战马历经一个春夏的修养，必定膘肥体壮，这对我军极为不利啊！”
　　“臣并非阻陛下出兵，只是恳请陛下三思，再者匈奴地处漠北，疆域辽阔，行踪难寻，纵是高大人出征，只怕也难有战果啊！”
　　闫征跪在金銮殿中央，额头死死的贴在地上，他的声音随之响起。
　　既有人带头，百官也不禁议论纷纷。
　　这是匈奴的优势，燕、楚、齐三国的底气，亦是大乾的劣势。
　　但对此。
　　武曌只是凤眸扫过，朝百官冰冷的出声道。
　　“照闫大夫所说，难道我大乾就任由那匈奴肆意欺辱了？现边疆大地，匈奴单于出大兵，奇袭我渔阳城，烧杀抢掠，无恶不作，高郡守更是被那匈奴大单于折磨的不成人样！”
　　“朕不出兵，难道就眼睁睁看着匈奴骑兵在我大乾肆意妄为？亦或者……闫大夫有更好的办法？”
　　闫征一动不动，脑袋死贴地面。
　　“陛下，臣觉得和亲不失为一个好办法，当然，这定不可用上官大人前去和亲，随意派遣一名宫女，封为公主便行了。”
　　“万一止戈，那对我大乾将是万幸之事！”
　　闫征硬着头皮道。
　　“什么？”
　　吕震听闻这话，陡然暴怒。
　　闫征这老匹夫，也想写小食痰记了？
　　武曌气笑了。
　　她直接打断，也堵住了其他欲要出声的主和老臣。
　　“闫大夫，念你一片忠心赤胆，朕便不追究了。”
　　“但和亲一举，不必再提，若行和亲，朕怕百年后史书写，武曌一朝男儿死绝，要靠女子和亲续命！”
　　“朕意已绝，不必多说，这一战朕就是要彻底打服匈奴！”武曌身子前倾，凤眸扫视百官。
　　“朕还真就不信了，那匈奴能在漠北大地如鱼得水，我大乾虎贲便不行？”
　　“寇可往，我亦可往！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　武曌一番话，带着浓浓的霸气，响彻金銮殿。
　　闫征骤然抬头。
　　当他看到武曌那双决绝的凤眸，他不敢在出声谏言。
　　再敢出声，他命休矣！
　　武曌大手一挥，下令道。
　　“传朕命令，调玄甲铁骑，背负镶金边黑龙旗，奔赴大乾边疆，从此刻开始，我大乾正式进入战备状态！”
　　“凡我大乾子民，弓马所至当皆为汉土，自今日起，斩一胡虏，赏田三亩，取单于首级者，立下赫赫大功者——青史铸名！”
　　此话一出。
　　莫说大殿内的文臣了，就连吕震、秦振国等一众武将也全都惊呆了。
　　玄甲铁骑，这可不是普通的传信将士，而是象征着天子旨意的亲卫，镶金边黑龙旗更是代表着大乾最为紧急的军情传递。
　　这不是普通的作战，而是——国战！
　　王忠神情激动。
　　他拳心攥紧，激动万分。
　　照武曌的态度，他若能在此次对匈奴的作战下，立下赫赫大功，那岂不是封侯有望？
　　高阳抬头看向武曌。
　　他可以清晰地从武曌的眼中，看到那浓浓的野心，以及最大的期望。
　　此时此刻，武曌一双眸子也落在高阳的身上。
　　“高阳上前听令！”
　　高阳大步上前，“末将在！”
　　武曌声音响起，“今日，朕便加封你为骠骑将军，独掌一军，朕不但给你三百死囚，更给你数万精锐铁骑！”
　　“此战，既是为高郡守复仇，亦是为大乾扬威，震慑宵小！望高卿不负朕重望，大破匈奴大军！”
　　高阳拱手，声音森然的道，“末将会取匈奴大单于的头盖骨，做成酒杯，带回长安城，为陛下斟酒！”
　　此刻。
　　金銮殿一阵无声。
　　伴随着寥寥几言，大乾与匈奴之间的国战也将就此开启。
　　一旁。
　　王忠面色复杂，死死盯着高阳。
　　他心底在呐喊。
　　这……这便骠骑将军了？
　　论官职，高阳不但在文臣方面，位极人臣，高居宰相之位，竟在武将方面，也与他几乎平级了。
　　不！
　　准确来说，高阳在武将成就上也已超过了他。
　　毕竟，他王忠还未被封侯！
第783章风云搅动，国战开启！
　　皇命一出。
　　哗啦啦！
　　皇宫九门大开。
　　一个个玄甲骑兵整齐列队。
　　为首之人扫过众将士，开口道，“传陛下旨意，我等当以第一时间，前往大乾各地传递消息！”
　　“从此刻开始，大乾正式进入战备状态！”
　　“凡我大乾子民，弓马所至当皆为汉土，自今日起，斩一胡虏，赏田三亩，取单于首级者，立下赫赫大功者——青史铸名！”
　　“都听明白了吗？”
　　接着，一股响彻天穹的怒吼声响起。
　　“听明白了！”
　　为首之人翻身上马，面色肃杀的道，“出发！”
　　“是！”
　　下一瞬。
　　战马踏过皇宫小道，沿着大开的宫门，径直朝着不同的方向奔袭。
　　所到之处，长安百姓无不震惊。
　　朱雀大街上。
　　战马踏过，百姓纷纷躲避。
　　“这么多的将士奔袭，这到底是发生什么事了？”
　　“听闻高郡守被废，今日匈奴使者还去早朝了，高相也去上朝了，难道发生什么意外了？”
　　“早朝之上，这能发生什么？陛下坐镇，百官齐在，难道高相还能动手不成？”
　　一时之间，有人惊疑，有人不屑摇头。
　　但却也有识货的百姓，盯着远去的玄甲骑士，身子一阵颤抖，眼神震撼。
　　“高相……只怕真动手了！出大事了！”
　　这百姓以一种不容置疑的声音说道。
　　但这话刚出，便迎来一些百姓的质疑。
　　毕竟现在早朝都未曾结束，这话说的也太绝对了！
　　但这百姓却陡然加重声音，嘲讽的道，“一群没见识的，这刚刚离去的，乃是我大乾的玄甲军，乃陛下亲卫，个个都是一等一的好手，看到那镶着金边的黑龙旗吗？”
　　“在我大乾百年历史上，以玄甲军背镶着金边的黑龙旗传递消息者，一共不过两次！”
　　“第一次，那是七十年前，燕皇联合楚皇二十万大军对我大乾展开突袭！”
　　“第二次，乃是四十年前，陛下重病，朝中有奸臣谋逆，意图把持朝政，外有匈奴虎视眈眈！”
　　“因此民间便有说法，玄甲骑，黑龙旗，那便意味——国战！”
　　轰！
　　这话一出，长安百姓纷纷震动。
　　很快，早朝结束。
　　与此同时，早朝上的消息，也不可遏制的传了出去。
　　高阳提剑上朝，一剑斩匈奴使者。
　　随即以冠军侯的身份请战，欲以三百死囚，八百铁骑，搅动匈奴风云，诛杀匈奴大单于。
　　武曌霸气宣战，寇可往我亦可往！
　　这些皆以极快的速度，传至整个长安城。
　　定国公府。
　　高天龙正盯着满脸虚弱，被包的如粽子一般的高林远，忽然福伯在他耳旁低语，令高天龙脸色大变。
　　“什么？”
　　高天龙震惊出声，脸色先是震怒，接着涌现一抹复杂。
　　高林远听闻动静，艰难的开口问道，“爹，发生什么了？”
　　高天龙重重吐出一口浊气，随后道，“就在刚刚，阳儿以剑舞为由，一剑斩了匈奴使者。”
　　“他……请战了！”
　　高林远一听，脸色也骤然大变。
　　“糊涂！”
　　“这仇和他有何关系，我都说了这乃是那匈奴单于的阳谋，出征极为危险，他为何还要身陷险境！”
　　说话间，高林远便要挣扎着起来。
　　但身体上的阵阵疼痛，令他不由得表情一变。
　　高天龙一生历经无数风霜，在他眼中，除生死外，皆小事尔，但此刻却也止不住的双眸酸涩。
　　他幽幽的道。
　　“因为在他眼中，二叔成了残废，祖父也病倒了，就连自己的女人和孩子也要被送到匈奴折辱。”
　　“因此明知山有虎，偏向虎山行。”
　　这一言落下。
　　高林远不挣扎了。
　　他闭上双眸，半晌才开口道。
　　“有侄如此，此生……无憾也！”
　　高天龙也闭上眸，跟着感叹道，“以后长安城谁再说我定国公府的麒麟子乃是墨麒麟，老夫先打他三拳！”
　　大乾官道。
　　玄甲将士正在狂奔，背上的镶金边龙旗迎着大风猎猎作响。
　　沿途驿站，每隔着五十里便要更换战马。
　　玄甲骑兵手持黑龙旗，高声道：“圣谕！见旗如见天子亲征，换马不换人，速速前去准备！”
　　一路飞驰之下，军情不过三日多，便传至大乾各个边郡。
　　黄沙漫天。
　　大乾城头上。
　　守关将士见黑龙旗掠过，瞳孔猛然一缩。
　　他拿起一柄铜锤，重重砸向身旁的青铜巨钟，钟声便混杂着边疆特有的风沙，传遍整个城池。
　　“玄甲过境，全城戒备！”
　　“擅自出城者，不遵命令者，皆斩！”
　　当消息传至边疆，有无数百姓跪地痛哭。
　　大乾边陲之地，一白发苍苍的老人跪地仰天大喊。
　　“苍天有眼啊，小民全家一十三口，不共戴天之仇，终看到了一丝曙光！”
　　城中。
　　铁匠铺。
　　呼啦哗啦。
　　一个浑身肌肉隆起，古铜色肌肤混着汗渍的壮汉正在赤膊拉动风箱，炉火映照的他半张脸如修罗。
　　他呢喃自语的道，“高相出征，免不得要动用边疆悍卒，这批刀当多加十斤寒铁，好去……杀奴！”
　　另一侧。
　　战马一片嘶鸣中，一个老校尉面色冷冽，他掏出一把匕首，割手沥血滴入酒碗之中，高高举起。
　　“这一碗，敬长安那位疯子——他敢掀桌，那老子就敢把那赫连察的王帐烧成白地！”
　　说完，老校尉一口饮下，双眸发红。
　　在其面前，是一块又一块的墓碑……
第784章匈奴大单于的自信
　　草原。
　　一望无际的草原之上，匈奴人的帐篷放眼望去，密密麻麻，遍地牛羊正在草原上悠闲的吃草。
　　这时。
　　一名匈奴将士一路飞奔，朝着最中间的王帐一路奔袭。
　　“报！”
　　“大单于，大乾长安城急报！”
　　匈奴王帐。
　　赫连察满脸威严，戴着毡帽。
　　他手里拿着自大乾长安城以快马送来的消息，脸上露出了森然的笑容。
　　“这个活阎王，真是好胆！”
　　“本以为是个胆小鬼，贪生怕死之徒，他此举倒出乎了本汗的意图。”
　　此话一出。
　　王帐内的一众匈奴战将，全都不由自主的紧张起来。
　　这段时间，高阳的大名几乎传遍了整个漠北草原，无人不知无人不晓，甚至夜间能令匈奴幼儿止啼。
　　“大单于，大乾长安传来了什么消息？”
　　“那大乾活阎王怎么了？”
　　巴特尔一双目光，更是看向了赫连察，眼中饱含着期待之色。
　　显然，他也十分好奇。
　　赫连察扫视众将，缓缓开口道，“本汗的四份大礼传至大乾长安城后，那大乾活阎王很震怒！”
　　“他不但当街杀本汗的人，还在早朝上借舞剑之由，一剑斩了阿古力，并……借此请战了！”
　　巴特尔瞳孔骤然一缩。
　　这一刻，他说不上内心是何感受。
　　期待、激动，亦或者恐惧？
　　种种情绪交织在一起，浮现在他的心间。
　　王鑫面色凝重，朝赫连察继续问道，“大单于，那大乾女帝如何反应？是否答应了？”
　　赫连察将手中的纸条点燃，火光映照冷峻的连忙，他将其扔在地上，面色冷冽的道，“大乾女帝巴不得重创我族，好成就一番大业。”
　　“这等天赐良机，她怎可错过？”
　　“她宣称活阎王要战，那便陪他战一个天翻地覆！”
　　“大乾朝我族，开启了国战！”
　　此话一出。
　　轰！
　　整个王帐内，陷入久久的沉寂之中。
　　众人心头震惊。
　　活阎王请战，武曌大力支持！
　　国战……开启！
　　这不可谓大动作！
　　赫连察将众人的表情全都收至眼下，他冰冷的道，“怎么？怕了？”
　　众将一听，立刻矢口否认。
　　赫连察满脸淡漠，相反脸上展露出一抹森然的笑容。
　　“本以为这活阎王要当个缩头乌龟，没想到他竟如此猖狂，斩使宣战，明知是计，却依旧不惧！”
　　“这活阎王倒也是个人物，本汗敬佩他的勇气，但这一次，本汗必要斩杀此僚，以其之血，祭奠我族英魂在天之灵！”
　　赫连察说到最后一句的时候，周身的杀意如山海一般，朝着四面八方裹挟而去！
　　巴特尔猛地握拳，同样激动无比。
　　这一次，他势必要报仇雪恨！
　　王鑫深吸一口气，面色极为严肃。
　　他朝赫连察进言道，“大单于，那大乾活阎王素来狡诈，从不打没有把握的仗，纵然在愤怒，但他也绝对看出来，这是一个阳谋，是大单于你的激将法，可他还是请战……”
　　“这一点，不得不防啊！”
　　王鑫带着一丝提点的说道。
　　活阎王的事迹，他耳熟能详，在他心中，高阳一直被他视为平生大敌，因此心中有些担心。
　　赫连察知晓王鑫才能，对其也不像其他手下，相反十分客气，毕竟王鑫在大乾生活了这么久，知晓大乾的作战，他还是十分看重的。
　　于是，他拍了拍王鑫的肩膀，笑着道。
　　“先生不必担心，本汗既然敢这般挑衅，那自然做了十足的准备，现在快要入夏。”
　　“当消息传至大乾长安城，纵然大乾女帝和活阎王想要应战，那也涉及到调兵，粮草辎重，这都需要时间准备！”
　　“再者，大军奔袭，这又得时间！待到大乾准备完毕，活阎王带兵与我军正面相抗时，那便快要入秋。”
　　“届时我族战马膘肥体壮，大乾拿什么跟我们斗？”
　　“上次我族大意，败在大乾之手的马镫，此物也不复杂，大燕的能工巧匠，已将其研制了出来。”
　　“骑兵，依旧是我族最强！”
　　赫连察说到这，嘴角勾起一抹阴冷的笑容。
　　匈奴诸将闻言，皆激动不已。
　　“大单于英明，一切都在大单于预料之中！”
　　“一旦入秋，我族战马经过春夏两季的修整，定然膘肥体壮，尤其是西域之地的战马，将源源不断的涌入前线，我族可将骑兵的机动性，发挥至极致！”
　　王鑫原本还想多言，但赫连察却大手一挥，骤然下令。
　　“传本汗军令，草原各族积极备战，此次……只要那活阎王敢来，那我族就势必要留下他的项上人头！”
　　“本汗以他项上头颅，祭本汗金刀！”
　　赫连察既已下令，王鑫虽还想说些什么，但也识趣的闭嘴了。
　　只是，他的内心依旧满是担忧。
　　那活阎王……不好惹啊！
　　如此招惹，令其疯狂，究竟是斩了活阎王就此报仇，扬匈奴之威，还是……自食其果。
　　这一点，王鑫十分担忧。
　　同一时间。
　　燕国。
　　大燕皇宫连绵不绝，远远看去，极为奢华气派。
　　此时。
　　“报！”
　　大燕探子一路骑马，以最快的速度将消息送到了皇宫。
　　燕无双一身金黄色长袍，当他闻听消息，面露震惊。
　　“什么？”
　　“匈奴大单于送了四份大礼，将活阎王二叔搞成了废人，还揭露了楚皇国书，就连那上官婉儿都不放过？”
　　这名将士重重点头。
　　“陛下，正是如此。”
　　“因此活阎王十分暴怒，当朝就宰了匈奴大单于派遣过去的使者，朝乾皇请战！”
　　“乾皇下令，以玄甲兵，黑龙旗传递消息，现在整个大乾上下进入了战备状态，大战……一触即发！”
　　哗啦啦！
　　殿外一阵大风吹来，大燕将领身上的甲胄被吹的发出清脆的响声。
　　他们满目震撼。
　　偌大的金銮殿，一阵寂静无声。
　　下一瞬。
　　燕无双哈哈大笑，满是畅快的道。
　　他看向陈平，带着敬佩的道，“先生真乃大才也，此计的效果，甚至比先生预料的还要完美！”
　　“大乾以玄甲兵，黑龙旗传递消息，进入战备状态，此乃要开启国战，大乾真要与匈奴死磕！”
　　陈平摇动手中羽扇，一张黝黑的脸满是深邃，他淡淡的道，“匈奴大单于知晓局势，也知陛下目的，此举便是促进双方信任。”
　　“他这行为，并不奇怪。”
　　“臣在此，便提前恭喜陛下，贺喜陛下，大乾一旦与匈奴死磕，匈奴靠着有利地形，还有三国背后支持，必定大大消耗大乾国力！”
　　“这段时间，足够陛下整顿国内，厉兵秣马，走向强盛之道了！”
　　燕无双连连点头，看向陈平的眸子越发满意。
　　他感慨的道，“我得先生，真乃朕之幸，大燕之幸！”
　　“现在，便轮到我等看好戏了！”
　　燕无双满是期待。
　　陈平目光唏嘘，没有说话。
　　他内心其实颇有些失望，他本以为高阳会忍辱负重，暗自报复匈奴，但没想到高阳直接冲动请战。
　　身为毒士，却不能忍常人所不能忍，终究……太年轻了啊！
　　陈平内心感叹。
　　身后。
　　袁宣林一双眸子看向陈平，神色极为复杂。
　　他自叹不如，却又如芒在背，深感威胁……
第785章三百死囚，一本赴死录
　　大乾。
　　伴随着玄甲卫，黑龙旗，以及早朝上发生的事，传遍整个大乾后，整个大乾也陷入了一股巨大的疯狂。
　　这其中，以大乾长安城最盛！
　　长安城。
　　一处茶馆。
　　一名头发花白，脸上满是褶子的说书人一拍桌子，大喝道，“那匈奴欺人太甚，就当以匈奴之血，祭奠我大乾英魂。”
　　“高大人出征之下，必将匈奴圣物拿来当尿壶！”
　　伴随着唾沫横飞，一番热血之话，整个茶馆听书的百姓和公子哥，纷纷热血沸腾，一张脸都激动的涨红了。
　　“好活，当赏！”
　　“高相此行，就该当如此！”
　　哗啦啦。
　　一枚又一枚的碎银丢上台，不由得令一些百姓眼红。
　　“借高相出兵，故意阿谀奉承发国难财，可耻！”
　　老者正捡地上的碎银，忽然闻听这话，他看向说话之人，笑呵呵的道，“大乾玄真年间，雁门郡遭匈奴人血洗，那一年，老夫方才九岁，父亲被匈奴人一刀砍了脑袋，母亲被匈奴人拖入房间……祖父想要阻止，死了，兄长想要上前阻止，也死了，唯有老夫，躲在柴草垛里，躲过一劫，苟延残喘至今。”
　　说到这，茶馆一阵沉寂。
　　老者继续捡着地上的碎银，声音响起。
　　“这些银子，老夫分文不取，还连同这些年所积攒下的积蓄，一同捐献出去，老夫只愿边疆百姓，不再受匈奴之苦！”
　　“朝堂诸公总说出兵匈奴，劳民伤财，有损国力，老朽虽没读过几本书，但却觉得有些事，胜过权衡利弊，譬如——尊严！譬如——脊梁！”
　　“……”
　　长安城街头。
　　三个面色稚嫩的小孩聚在一起，正中间的孩子恶狠狠的道。
　　“高相请战，一为高郡守复仇，二为我大乾雪当年太祖之耻，我掏粪男孩在整个长安城也算小有名气，你们说怎么办？”
　　一旁的小孩低头不语，只是掏出存钱罐重重扔在地上。
　　“没什么好说的，我捐三年压岁钱，为我大乾将士造弓箭，买粮食！”
　　下一瞬。
　　砰！
　　砰砰！
　　“我也捐三年压岁钱！”
　　“我也捐！”
　　皇家一号会所。
　　不吃香菜褪去发丝上的金簪，拿出一个小盒子，将其打开后，盒子里的金银首饰，在金色阳光的照耀下，折射出璀璨的光芒。
　　她捧着盒子，高声道，“姐妹们凑钱买战马，那帮匈奴人不是要我大乾女子前去和亲吗？不是欺辱高相的二叔吗？尔母婢的，给他们脸了，送他们女阎罗！”
　　一时间，声浪响起。
　　“算我一个！”
　　“算我一个！”
　　消息传出，长安士子纷纷感动不已。
　　谁说戏子无情？国恨家仇面前，无人能置身事外。
　　“今日无事，当勾栏听曲，干不吃香菜！”
　　“今日无事，当勾栏听曲，干不吃香菜！”
　　不知谁发出第一声呐喊。
　　很快，长安街头，声浪起伏，汇聚在一起，远远传了出去。
　　与此同时。
　　刑部。
　　高阳立于小院中心，负手看向天穹。
　　刑部尚书王一帆从后而来，小心行礼道，“高相，您要的三百死囚到了，按照您的要求，皆犯过十恶不赦大罪，身手颇好。”
　　“带上来！”
　　高阳吩咐了一声。
　　王一帆手一挥，“带上来。”
　　很快。
　　一个个戴着手铐，头戴枷锁的死刑犯，被王一帆带了上来。
　　当他们看到高阳后，眼里的杀意汇聚在一起，齐齐盯着高阳，压迫力十足。
　　但高阳面不改色。
　　他淡淡问道，“这些死囚，可有家眷。”
　　“按照您的要求，皆有家眷。”王一帆回道。
　　“很好。”
　　高阳看向面前的三百死囚，直接拿出一本册子道，“此乃《赴死录》，凡入此录者，除陛下赏赐，另外，斩一级罪减一成，斩五级无罪释放，斩十级福泽子孙，斩匈奴将军、相国者——封千户，赏万两白银！”
　　此言一出。
　　几乎是一瞬间。
　　王一帆便感觉面前的三百死囚眼神骤然变了。
　　那原本没有生气，对一切漠不关心的血色眸子，陡然变的狂热起来，就如憋了三年的壮汉，陡然见到了国色天香，并朝他诱惑的貌美女子。
　　那眼神，极为吓人！
　　“愿为本相赴死者，出列！”
　　刷刷！
　　顷刻之间，三百死囚齐齐迈步，站了出来。
　　高阳面带笑意，出声道。
　　“很好！”
　　“本官会为你们打造鬼面面具，戴上面具，你们就是从地狱爬出来的恶鬼，摘下面具——本官许你们堂堂正正的做人！”
　　下一瞬。
　　“愿为高相赴死！”
　　“愿为高相赴死！”
　　三百死囚盯着高阳，眼神狂热。
　　蝼蚁尚且偷生，那更何况是人？如今有一个活下去，甚至平步青云的机会摆在面前，谁又能不心动？
　　不搏，那必然是死定了，搏一搏，反倒有平步青云的机会。
　　这个选择，并不难选。
　　“将人押至北大营，本官已令朴多在外等着，他会安排下去！”
　　高阳吩咐了一声。
　　“是！”
　　很快，三百死囚被带了下去。
　　王一帆忍不住的问道，“高大人，下官多嘴一句，陛下许诺了数万精锐，大人为何还要找三百死囚？”
　　“非常之时，用非常之兵，恐会出奇效！”高阳答道。
　　“那为何要有家眷？”
　　“死囚并不可靠，一旦大军溃散，便想临阵逃走，本相会告诉他们，临阵脱逃者，诛其满门！此举，是断他们的后路，激发他们最大的战力！”
　　“嘶！”
　　王一帆倒抽一口凉气。
　　但紧接着，他便又听到。
　　“同时，死囚妙用无穷，他们既能拼死一战，亦能关键时候化作敢死队，绑着炸药，为大军炸出一条生路！”
　　此话一出。
　　王一帆呆住了。
　　他现在只有一个想法。
　　那匈奴大单于，为何要惹这样一个疯子？
第786章有仇报仇，给各国都上上压力！
　　“王大人，你怎么了？”
　　“觉得本官太残忍了？”
　　高阳瞧见一脸震撼的王一帆，不由得出声问了一句。
　　王一帆回过神来，浑身明显一颤，但他赶忙摇头。
　　“不！”
　　“高大人此言差矣，高大人给了这些死囚一个改过自新，甚至为国效力的机会，这怎么能说是残忍呢？”
　　“相反，本官倒觉得高大人心怀天下，十分仁慈，这一切纵然真要怪，那也与高大人无关，要怪那匈奴大单于太欺人太甚！”
　　王一帆断然说道，极为肯定。
　　他是真怕高阳将他也编入敢死队中。
　　高阳扫了一眼王一帆，面色微抽。
　　这王一帆的话，跟他的表情可是连半点都不匹配。
　　“王大人，你这话是心里话？”
　　王一帆拍了拍胸脯，保证的道，“高相面前，下官岂敢说假话，这几句话句句发自肺腑，真的不能再真。”
　　正当高阳还要说些什么的时候。
　　这时，上官婉儿的声音传了出来。
　　“高相，陛下召见。”
　　王一帆见状，赶忙一脸严肃的道，“高相，既是陛下亲自召见，那必定有重要的事，高相莫要耽误了。”
　　高阳淡淡点头，就要迈步离开。
　　但临走之前，他朝王一帆开口道，“王尚书，本官倒也没有那么是非不分，不必那么紧张与害怕。”
　　“高相这话说的，这怎么会！”
　　高阳看了看满头大汗的王一帆，没有说话，转身离开了。
　　当看到高阳离去，王一帆擦了擦额头上的细汗，重重松了一口气。
　　“这个活阎王，终于走了。”
　　“以死囚奋勇杀敌，还要令他们绑着炸药当敢死队去炸匈奴大军，这是人干的事？”
　　直至现在，王一帆还深感逆天。
　　但随后，他又神色复杂的道，“匈奴大单于这次可得好好喝一壶了……”
　　朱雀大街。
　　高阳与上官婉儿走出刑部，上官婉儿一身绿色的长裙，那张绝美的脸便直勾勾的落在高阳身上。
　　“高大人，你冲动了。”
　　“此去出征，只怕极为凶险。”
　　高阳摇摇头，十分平静的道，“上官大人，高某虽为毒士，但也有所为有所不为。”
　　“匈奴单于这般挑衅，如此深仇大恨，这口气能咽下去是王八。”
　　上官婉儿瞬间沉默。
　　但随即她就像骤然想到什么，赶忙朝高阳问道，“高相，那燧发枪可曾研制出来了？”
　　上官婉儿听高阳说过，燧发枪一出，即是一个新时代的开端，此事在大乾也是一等一的绝密。
　　除了她与武曌，便只有高天龙与高峰知晓。
　　若是有燧发枪为底牌，那高阳的安全，无疑有了极大的保证！
　　“上官大人，这燧发枪莫说研制出来，就连试验阶段都相距甚远，此次是难以指望燧发枪了。”
　　上官婉儿闻言，不禁一脸失望。
　　“此去危险，高大人准备了什么底牌？”
　　高阳开口道，“除了三百死囚，并无任何底牌。”
　　“这次，要与那匈奴真正的硬碰硬！”
　　这话一出。
　　上官婉儿脸色越发难看。
　　三百死囚，这能做什么？
　　长安保卫战时，高阳有酒精，有煮沸的大粪，有陌刀，有火药，这层出不穷的底牌，击败了楚青鸾。
　　第一次出征，高阳还有马镫，马蹄铁两大神器，还有破弩弓作为底牌，能打匈奴一个措手不及。
　　但现在，高阳的底牌竟只有三百死囚……
　　可这次出征，明显要更为凶险！
　　“我先回宫复命，今日寻高大人的时间长了，只怕陛下已经等急了。”
　　上官婉儿说完，便翻身上马朝着皇宫一路奔袭。
　　随后，高阳也上了定国公府的马车。
　　哒哒！
　　马蹄踏地，径直朝皇宫的方向走去。
　　高阳坐在马车内，他眸子深邃的喊了一声。
　　“陈胜！”
　　“属下在！”
　　陈胜在马车一旁，应了一声。
　　“出征在即，你帮本官做三件事。”
　　“大公子，您只管吩咐，纵然是上刀山下火海，属下也定当做到！”陈胜一脸严肃，保证的道。
　　高阳修长的手指轻轻敲击着马车内的座位，缓慢而富有节奏。
　　“第一，匈奴大单于这事，势必传到赵国耳中，赵玉衡和赵皇难免会产生不该有的心思，你去派人告诉白欣欣，加大力度，给赵皇和大皇子上上压力。”
　　“是！”
　　“第二，本相调过匈奴历年入侵大乾的路线图，匈奴大单于忽然攻打渔阳城，极为蹊跷，这背后……说不定与那燕皇有关，也该给他燕无双上上压力！”
　　“本相调查过，自从燕皇登基，大燕宰相乃是袁宣林，他跟燕无双最久，颇受信任，但现在那陈平异军突起，有追赶之势，两虎相争，必有一伤，这一点可派人大肆做做文章！”
　　陈胜不由得问道，“大公子，那万一与燕皇无关，纯粹是匈奴自己之举呢？”
　　“这还不简单？那便代表本相猜错了，但猜错就猜错了，这有何关系？”
　　陈胜：“……”
　　这个理由，很强！
　　“大公子，那第三件事呢？”
　　陈胜没记错的话，高阳说的乃是三件事要他去做，但这明显才两件。
　　说到这，高阳一双眸子越发深邃，里面有冷意闪过，他从袖间掏出一封信，朝陈胜说道，“这封信，帮本官送给楚皇，令其亲手打开！”
　　“切记，也给楚皇上上压力！”
　　“是！”
　　陈胜接过信，一脸好奇。
　　但他很识趣的没有多问，只是一脸若有所思。
　　这时。
　　大乾皇宫映入眼帘。
　　“大公子，皇宫到了。”吴广的声音响起。
　　高阳点头，随即下了马车。
　　他径直朝着皇宫迈步走去……
第787章兵无常势，打匈奴，就是快！
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌一身玄色龙袍，面庞矜贵，上官婉儿站在一旁，两人正齐齐盯着高阳所在的位置。
　　“臣高阳，拜见陛下！”
　　高阳恭敬行礼。
　　“高相，朕听闻你去了刑部，要了三百死囚，难道朕的数万精锐还比不过三百死囚？”武曌好奇问道。
　　高阳摇头，“陛下，非也！”
　　“这三百死囚臣有妙用。”
　　“哦？”武曌一脸好奇。
　　说着，高阳解释了一番。
　　武曌和上官婉儿闻言，皆目瞪口呆。
　　死囚……这样用？
　　上官婉儿红唇微张，那看向高阳的眼神中写满了你之前怎么不说，害她如此紧张，还以为一张底牌都没有。
　　高阳则回了一个你也没问的眼神。
　　足足半晌，武曌才开口道，“高相思虑周到，若用我大乾精锐为敢死队，那倒令朕心疼，用这些本就罪大恶极的死囚，倒好受多了。”
　　高阳拱手，恭敬的道，“陛下圣明，臣也是这样想的。”
　　武曌看着高阳，心底生出一股怪怪的感觉。
　　不知为何，分明高阳的这张脸没有丝毫变化，但武曌却忽然有种陌生的感觉。
　　高阳正经了许多，就连那双平日不是看她腿，就是看她酥胸贼眉鼠眼的眼神，也不再乱扫。
　　错觉？
　　武曌凤眸蹙紧。
　　匈奴这四份礼物，也的确太过了，高阳有此变化，倒也不奇怪。
　　很快，武曌收敛心神，她对高阳寄予了厚望，想到了自己的王图霸业，大乾的千秋万代！
　　楚、齐、燕三国联合，背地里支持匈奴，无非就是要耗费大乾的国力！
　　大乾要想成就一番霸业，匈奴就是必须踏过的一道坎！
　　想到这，武曌隐隐有些紧张的开口道，“高大人，朕此行唤你前来，便是想与你商议一事。”
　　“匈奴人久居沙漠草原，时常迁徙，行踪极为难寻，朕大乾精锐有马镫，有破弩弓，纵然背后有三国支持，但朕也不惧正面一战。”
　　“可问题是，该如何搜寻匈奴人，并对其造成一定的打击，既能令匈奴大单于肉疼，为高郡守报仇雪恨，又能扬我大乾国威？”
　　武曌凤眸锁紧，盯着高阳那张清秀的面庞。
　　这个问题，已困扰他许久。
　　“陛下所忧，臣已想好。”
　　“这无非是打哪的问题！”
　　“陛下可有地图？”
　　高阳出声问道。
　　武曌大手一挥，道，“来人，取地图。”
　　“是！”
　　很快，御书房正中央的桌子上，一张地图随之缓缓展开。
　　武曌和上官婉儿站在一旁，高阳伸出一根手指，顺着渭水河一路朝上，直至指着一片沙漠的位置。
　　他的声音随之响起。
　　“匈奴王庭身处漠北，沙漠寥无人烟，难寻踪迹，同理，一望无际的大草原上，大军也会如一只无头苍蝇，难寻匈奴行踪。”
　　“但匈奴有一处地方，不仅为匈奴大单于起到输血的作用，还并不难寻，极易找到匈奴主力！”
　　此话一出。
　　武曌心头一跳。
　　她盯着高阳，心里有些不可思议。
　　高阳难道想对那下手？
　　“高爱卿，你是说……”
　　高阳面目平静，手指顺着地图，朝左一路平移，那是一座座的大山，峰峦如聚，在两侧高高耸立着。
　　而那中间，有着一条极小的窄道。
　　从上俯瞰下去，就仿若一条笔直的走廊，径直贯穿河西之地！
　　武曌神色难掩震惊，“高相，你要打河西之地？”
　　高阳淡淡点头，指尖划过匈奴疏勒河支流：“匈奴占据河西之地，这里有着最肥沃的草原，乃是战马与牲畜的天堂，匈奴人在此，一定布有兵马，并且河西之地，地广人稀，有着大大小小几百个西域小国，他们惧匈奴凶威，暗自为匈奴输血！”
　　“按臣所想，攻打河西之地，一来不必大举搜寻匈奴踪迹，只需长驱直入，横推即可，二则是拿下河西之地，可顺势切断匈奴与西域之间的联系，断了这输血之路！”
　　“并且河西之地，从此以后将不再是匈奴人的牧场，而是我大乾的马场，将源源不断的为我大乾提供优质战马！”
　　“届时，此消彼长之下，匈奴必定遭受重创！”
　　高阳这一番话，说的武曌凤眸狂亮。
　　她拳心攥紧，内心赞叹不已。
　　河西走廊连接着西域大小上百个小国，这些西域小国单一个来看，都不成气候，但若联合起来为匈奴输血，这就不容忽视了。
　　尤其现在匈奴背后，可不止这些西域小国！
　　并且如高阳所说，河西之地水草肥沃，天下最好的战马，便诞生于此，若能纳入大乾版图，这对大乾不可谓一件大好事。
　　“河西走廊之重要性，朕何尝不知，但此地极为特殊，北边是一望无际的大沙漠，两侧是险峻的高山，就连南边一半是匈奴人把守，一半是羯族人的地盘，一旦暴露行踪，匈奴提前有了准备，此地将极为危险！”
　　“这一点，你可曾知道？”武曌神色严肃的道。
　　上官婉儿闻言，双眸不由得泛起担忧。
　　河西之地虽好，但却也是一块极为难啃的骨头啊！
　　高阳淡淡笑道，“陛下不必担忧，臣心中已有一条行径路线，若成，则可悄无声息进入河西之地，若不成，臣也有全身而退之法！”
　　武曌悄然松了一口气，她对高阳还是颇为了解的。
　　既然高阳这样开口，那定然有极大的把握。
　　“高相这用兵之法，乃是定国公教的？”
　　武曌好奇问道。
　　高阳摇摇头，“并非。”
　　“那便是这段时间从朕赐给你的兵书，集百将之所长，从中找到了感悟？”武曌继续问道。
　　自打高阳宣战后，武曌虽很信高阳，但考虑到这次也将是高阳第一次率军出征，所以不放心的抬出了皇室珍藏的各家兵书，一股脑的送去了定国公府。
　　正所谓临阵磨枪，不亮也光。
　　多看兵书，这总不会错。
　　高阳依旧摇头。
　　“陛下派人送来的兵书，臣虽看了一些，但不多。”
　　“不多？”
　　武曌拔高声音。
　　按照她对高阳的了解，这只怕不是看了一些，而是压根没看吧。
　　高阳干咳两声，一脸严肃的道，“陛下，正所谓兵无常势，水无常形，能因敌之变化取胜者，谓之神！”
　　武曌神色震撼，她喃喃自语的道：“高爱卿一语，道尽了兵法真谛！”
　　“百年之前，两军交战，精锐步卒为王，现在骑兵为王，时代有所不同，应敌之策也应灵活变化。”
　　“尽信书，还不如无书！”高阳继续道。
　　“那高相这一战想怎么打？”
　　高阳面色冷冽，出声道，“此战兵法，臣早与陛下说过，人少是如此，人多亦是如此！”
　　武曌瞳孔一缩，“你是说闪电战？”
　　“不错，要打匈奴，无需任何花里胡哨，唯有一个字——快！”
　　“快到出其不意！”
　　“快到匈奴大单于的王旗未升，我大乾玄甲已踏碎匈奴焉支山！”
　　“快到匈奴斥候的消息还未送到王庭，烽火已传遍西域三十六国！”
第788章闪电战除了快，还有一大精髓？
　　御书房内。
　　伴随着高阳的声音响起，一股无尽的震撼，犹如化作了实质一般，席卷至御书房的各个地方。
　　武曌拳心攥紧。
　　她一双凤眸直勾勾的盯着高阳，脑海中满是高阳的这句话。
　　“好！”
　　“好一个闪电战，好一个匈奴大单于的王旗未升，我大乾玄甲已踏碎匈奴焉支山，好一个匈奴斥候的消息还未送到王庭，烽火已传遍西域三十六国！”
　　武曌赞叹一声，她不得不承认，这世界上真有天才存在。
　　高阳所提出的战略，是她闻所未闻，见所未见的，并且在她的推演中，这闪电战说不定真对匈奴有奇效！
　　忽然，武曌双眸蹙紧，就像是骤然想到什么问题一般。
　　她看向高阳，担忧的出声道：“高相，大军一动，必定粮草辎重先行，这会大大拖延行军速度。”
　　“匈奴斥候可飞快传递情报，更有鹰隼狼烟预警，高相纵有玄甲铁骑，但如何快的过单枪匹马传递消息的匈奴斥候网？”
　　武曌说到这，眉头皱的更深了。
　　这个问题若不解决，那将是一个大问题。
　　闪电战，从何谈起？
　　高阳闻言，哑然一笑，“陛下，您还是没能领会这闪电战的精髓所在，臣出了大乾……只需几日军粮即可！”
　　高阳这话一出。
　　武曌和上官婉儿面面相觑。
　　“只需几日军粮？”
　　高阳这话有些颠覆了她的认知。
　　大军要动，粮草先行。
　　这是行军打仗，兵法之首条！
　　朝中主和派之所以一直反对开战，除了匈奴难缠，骑兵强大的固有印象深入人心，最重要的便是一旦开战，对国库的压力极大。
　　武曌测算过，一支上万精锐骑兵，按照大乾现在的条例，一名骑兵一个月的口粮大约是两石，一万人便是两万石！
　　但骑兵最耗钱的并非人，而是战马！
　　一匹战马每个月的食物是人的三倍，足足要六石粮食，并且战马吃的还挺讲究，虽然不全是粮食，却也是混合饲养。
　　再者，还有箭矢等军备物资。
　　大乾的大车，大概载重二十五石，每辆大车需要配备三名民夫，一人驾车，一人装卸，一人负责拉运和一些杂活。
　　这一算，就需民夫近万人，三千多辆大车！
　　上次高天龙攻打玄水河套，动用了十万人，虽骑兵数量并不多，但其消耗的物资，却也是天文数字。
　　这也是战局僵持，高天龙便想撤退的关键原因。
　　无他，太贵了！
　　每一日消耗的粮草，都是一个天文数字。
　　但高阳……不要大量辎重民夫？
　　这一点，颠覆了武曌的认知。
　　闪电战，这般霸道吗？
　　高阳眸子深邃，朝武曌耐心解释道，“陛下，现在已经入夏，天气逐渐炎热起来，若等征调大军，准备粮草辎重，朝前线输送过去，再大举进攻，一来行踪完全暴露在匈奴人的眼下，二来则是天气越往后，匈奴人的战马越是膘肥体壮。”
　　“骑兵交战，谁的马跑得快，谁就占据主动！”
　　“闪电战，决不能携带大量辎重，否则速度根本快不起来，只需保证进入匈奴地盘，身上有几日军粮即可。”
　　武曌听懵了。
　　“高相，可不携带大量辎重，只是一味追求速度，那数万大军如何补给？”
　　上官婉儿倒是有些明悟，她试探的道，“高相，你的意思是抢？”
　　高阳露出一抹笑容，赞叹的道，“上官大人说的不错，就是一个字——抢！”
　　“陛下，匈奴人入侵我大乾，何时携带了大量辎重补给？他们进入大乾，便是一个抢字！”
　　“那同理，我大军入了匈奴地盘，以彼之道还施彼身，这有何不可？”
　　高阳看向武曌，露出一口大白牙，他笑着道，“闪电战的核心，一个字快，另一个字便是抢！”
　　“浩瀚草原，无尽大漠，他们能心甘情愿的给，那便给，不愿给那就抢，敢反抗就杀！”
　　“这世界弱肉强食，适者生存，这就是这世间最真的真理！”
　　嗡！
　　武曌瞪大双眼。
　　她没想到高阳的闪电战这么霸道。
　　这岂止是闪电战的精髓，更是治国之霸道！
　　这便是资本家之道吗？
　　在她心中，莫说儒家，纵是素来以霸道的法家也远没有资本家霸道！
　　“高相，你学的资本家好生霸道。”武曌神色复杂，发出感叹。
　　“陛下此言谬也，这一番理论并非臣从资本家中悟出来的，而是从儒家之道中悟出来的。”
　　“儒家？”
　　“你能从儒家之道中，参悟出这样的道理？”
　　武曌嘴角一抽，有些失态。
　　上官婉儿更是美眸透着浓浓的无语。
　　“陛下，上官大人，你们这是什么反应？民间都有身高八尺，小臂肌肉如虬龙一般的壮汉苦修儒家之道，尝与人讲道理，臣从儒家之道中，参悟出一点王道和霸道，这也很合理吧？”
　　“毕竟每个人的体质都不一样……”
　　武曌一头黑线。
　　好一个每个人的体质都不一样。
　　这话一出，纵然她武曌乃大乾帝王，也多少有些挡不住。
　　“高卿所言，甚有道理……”武曌不想纠结这个话题，于是附和了一声，又朝高阳开口出声好奇问道，“所以高相的意思是以战养战，以匈奴部落为我大乾铁骑的补给？”
　　高阳点头，“不错，只要入了河西走廊，便是天高任鸟阔，一路横推，沿途的匈奴部落就是我军的随身补给站！”
　　“我精锐大军，可三马双刃，两弓百矢，一匹马驮着自重武器，一匹马用于日常行军，还有一匹马用于临阵冲锋，这便可以保证千里行军而马力不疲。”
　　“沿途军中，匈奴部落中的牛羊，可缴获少部分为“活体运输队”，健壮牲畜输送粮草，老弱牲畜直接就地宰杀，制成肉脯！”
　　“如此循环往复，既保证了行军速度，更好的在匈奴地盘展开大迂回，又解决了大军辎重这个问题。”
第789章死囚妙用，还能发挥余热？
　　武曌点点头，有些明悟。
　　“可几日的粮草，这万一不够？该如何是好？”武曌继续问道。
　　高阳摇头，“陛下多虑，河西之地的特殊地形，臣已先前言明，这河西走廊从地图上俯瞰，就是一条直道，匈奴部落必傍水而居，并不难找。”
　　“那万一是小部落，牛羊牲畜很少呢？”武曌又问。
　　“理论上来说，这个概率极低，应当不会发生。”高阳愣了一下，随后开口说道。
　　武曌神色绷紧，“战场之上，局势一触即变，什么事不会发生？朕说的是万一发生，你可做好了应对准备？”
　　“朕……是为了你好！”
　　这样一说，高阳也没办法了。
　　本来他还不想说的，毕竟他高阳现在在外界的名声颇好，谁见了不说一句心善、人好？
　　于是，高阳拱手道，“既陛下追问，那臣便直说了。”
　　“臣生性谨慎，自想好了后路。”
　　“一个部落，纵然牛羊少了点，那也总归是有，那既有牛羊，自然就有放牧栖息的匈奴人吧？”
　　武曌一脸不悦，“高相，朕问你牛羊牲畜少，不够大军补给，你说放牧栖息的匈奴人作甚？”
　　高阳笑而不语，只是盯着高阳。
　　上官婉儿率先反应过来，红唇微张。
　　下一瞬。
　　武曌表情也变了。
　　她看向高阳，脸上满是震惊。
　　“高相……你是说……”武曌神情震惊，一脸错愕。
　　后半句话，武曌有些说不出口。
　　高阳依旧不说话，只是给了武曌一个你懂的眼神。
　　“嘶！”
　　武曌轻抽一口凉气。
　　尤记得高阳初露峥嵘之时，定国公府老将云集，商议兵法，高阳一言惊呆一众老将。
　　据探子回禀，自打那一次后，一众老将齐聚定国公府，再也未曾模拟作战，商议兵法，而是改为了足浴大保健……
　　这一点，高阳居功甚伟！
　　他本以为高阳只是说着玩的，没想到高阳是真有想法，做好了心理准备啊！
　　“朕最后问一句，万一……朕是说万一，万一大军奔袭，没有找到匈奴部落，这又该怎么办？”
　　“简单！”
　　高阳对此，依旧十分淡定。
　　“这也简单？”武曌不由得拔高声音，心感不妙。
　　高阳出声道，“大军携带少量辎重，一人三马，一日奔袭上百里不在话下，以这个行军速度和河西之地的特殊地形，找匈奴人的部落并不难，但陛下既说了万一，那臣便按万一来想办法。”
　　“陛下莫不是忘了臣的三百死囚？”
　　“嘶！”
　　高阳只是简单一语，便令武曌和上官婉儿齐齐倒抽一口凉气。
　　“缺粮这件事，三百死囚也有份？”
　　“他们不是高相你的先锋队，与大军被困时的敢死队吗？”
　　武曌按捺不住内心的惊愕，出声问道。
　　就在刚刚，高阳才说三百死囚绑着炸药冲锋，纵然真被匈奴大单于十万大军围剿，也能硬生生炸出一条生路。
　　但现在，还能解决军粮问题了？
　　高阳在早朝时说的信誓旦旦，他还以为高阳是想激发三百死囚的战力，大破匈奴，敢情战力只是其中最小的一部分原因啊？
　　“陛下，这并不冲突啊，这敢死队用死囚最好，但死囚没了，可从精锐中再给予大量钱财，重新挑选三百人……”
　　“现在不是陛下说万一，假设缺粮吗？”
　　“大军危急之时，三百人，再加上一人三马的配置，这怎么都能再撑三天，按照这个行军速度，怎么都能找到匈奴部落了。”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　武曌红唇微张，似要说些什么。
　　但高阳却直接打断道，“陛下，你且放心，这行为不太好，臣心中有数，臣会分批派出，再行坑杀，不会动摇大军军心的。”
　　武曌：“……”
　　她是想说此举是否有违天道？
　　哪里是这意思？
　　更何况，这行为只是不太好而已吗？
　　上官婉儿美眸复杂。
　　难以想象，这天下居然能有将死囚用到这般程度的人！
　　研制火药时，死囚是炮灰。
　　试验火药爆炸破甲的威力时，死囚是活靶子。
　　冲锋陷阵时，死囚是先锋军！
　　大军危急时，死囚是敢死队。
　　就连缺粮时，死囚亦能发挥其价值！
　　绝了！
　　太变态！
　　太残忍！
　　不愧是她上官婉儿看中的男人！
　　上官婉儿在心底默默的道。
　　武曌一颗心放进了肚子里，她朝高阳道，“有高大人这番话，朕心甚安！”
　　“既高大人无须大量粮草辎重，那便简单了，雁门关一带有一万玄甲精锐，个个都是好手。”
　　“高大人要一人三马，那朕便再征调一批战马前去便是，此战，高大人要什么，朕便给什么。”
　　高阳拱手，敛下眸子道，“臣多谢陛下圣恩！”
　　武曌凤眸里尽是威严，却也夹杂着一丝难以掩盖的激动。
　　她攥紧白皙的拳心，一双眸子好似追忆一般，眼前浮现出了昔日大乾受辱的场景。
　　她看向御书房外，开口道，“昔日，我大乾太祖被那匈奴围困于白登山上，差点被生擒活捉，太祖驾崩后，高祖年幼，故太后垂帘听政，彼时的匈奴大单于竟写信，邀我大乾太后前去草原与他欢好，做一对快活夫妻！”
　　说到这，武曌回首。
　　她一双凤眸泛红，声音极为冰冷：“但没办法，如高相所言，尊严只在刀锋之上，真理只在弓弩射程之内，放今天下，弱即是原罪，弱就要挨打！”
　　“太后没办法，只能委以虚蛇，强忍下这份羞辱回了一封吹捧之信，此后近乎百年，我大乾皇室女子，便送去匈奴和亲。”
　　“然这匈奴非但不感恩，还屡次犯我边境，杀我大乾百姓，掳我大乾女子，这份国仇，也……该从朕这洗刷！”
　　高阳再度拱手，“臣定不负陛下圣恩。”
　　武曌压下内心的激动，一双凤眸看向高阳。
　　她神采飞扬，身上帝王之威席卷的道：“高相尽管放手去战，去复仇，一切都有朕兜底！”
　　“若能大破匈奴，拿下河西之地，那便可以重创匈奴，亦能力挫楚、燕、齐三国的意图！”
　　“那我大乾崛起之路，将再也无人可挡！”
　　“千古霸业，也将随之朝朕与高相敞开大门！”
　　高阳拱手，高声道，“臣必不负圣恩，一为报仇，二帮陛下拿下河西之地，重创匈奴！”
　　“那臣便先告退，回府准备一下！”
　　武曌对此，微微点头。
　　但她注视着高阳离去的背影，凤眸微蹙。
　　不知为何，高阳的这道单薄背影，忽然令她的心如被针扎了一下，一阵刺疼。
　　“婉儿，是朕的错觉吗？”
　　“朕为何感觉高卿与平常似乎有些不太一样？”
　　上官婉儿闻言，笑着摇摇头道，“高相突遭横祸，心底憋着天大的恨，有些不同也实属正常，陛下多虑了……”
第790章兄长，你压力太大了，让愚弟为你分担分担吧
　　定国公府。
　　大门口。
　　高阳刚到拐角，便听到一道熟悉的声音。
　　“都别拦我，我要出门见兄长！”
　　高阳抬头一看，嘴角微抽。
　　眼前之人，不是高长文又是何人？
　　“二公子，您被老爷下令禁足了，能从小院出来，已是恩赐，您快请回吧，莫要让属下为难！”
　　赵大面向高长文，正在苦苦哀求，一脸无奈。
　　“禁足？”
　　“我找兄长是有天大的事，事关兄长安危，你真要拦我？”
　　高长文语气不善，带着威胁的道。
　　赵大很无奈的道，“老爷下了严令，二少爷若敢强行踏出府门，那便打断二少爷的腿！”
　　“嘶！”
　　“这孽爹这么狠？”
　　“但他以为这样就能吓唬住我？简直笑话，别人这孽爹还能关上一二，但有些人，他注定是关不住的。”
　　说话间，高长文带着一股不屑。
　　对此，赵大只是满脸无奈。
　　高阳来了兴趣。
　　这高长文忽然支棱起来了，他难道真敢闯这大门？
　　高阳驻足脚步，远远瞧着。
　　只见高长文深吸一口气，内心就像是做出了什么决定，一步踏出。
　　赵大双眸闪动，欲要抬起手中黑棍，但下一秒，高长文又赶忙缩了回去。
　　赵大棍子也随之缩了缩。
　　紧接着，高长文又朝外一步迈出，在赵大抬起棍子的一瞬间，又立刻龟缩了回去。
　　他嘴里发出无情的嘲笑声，“笨蛋，我出去了，我又进来了，怎么？你来打我啊，笨蛋！”
　　赵大：“……”
　　定国公府护卫：“……”
　　高阳：“……”
　　这般欠打的模样别说一众护卫了，哪怕是高阳见了都很想上前，将其痛扁一顿，实在是太欠揍了。
　　一众护卫虽然很想上前将其暴打一顿，但这肯定是不现实的，虽说高峰真的下了令，只要高长文敢擅闯，就打断他的狗腿。
　　但做人哪能那么耿直，真就两棍打断高长文的腿？
　　更何况，眼前的高长文只是在出府的边缘反复横跳，这就更不可能动手了。
　　因此，一众护卫只能忍，默默注视着这一幕。
　　高阳实在看不下去了，走上前道，“行了，长文，你这欠扁的样子，纵然为兄再看一会儿，都快忍不住了。”
　　一听高阳声音，高长文双眸陡然一亮。
　　“兄长！”
　　这一次，赵大等人没拦。
　　高长文很快来到了高阳的面前，眼神直勾勾的盯着高阳。
　　高阳被看的头皮一阵发麻，他出声道，“长文，我远远就听到你要出府找为兄，有何重要之事？”
　　高长文神情严肃，一只手放在高阳的肩膀上。
　　高阳瞥了一眼，接着不着痕迹的将其打掉，但高长文速度很快，另一只手就放在了高阳的另一侧肩膀上。
　　正当高阳要继续将其打掉时，高长文幽幽开口了。
　　“兄长，你身上的压力太大了，愚弟身为定国公府的一份子，必须为你分担分担！”
　　高长文只是一言，便令高阳的手僵在半空中。
　　他瞪大双眸，震惊的看向高长文。
　　“兄长，一切的一切我都知道了，那匈奴大单于实在太过分了，光是二叔之仇，便不共戴天，更何况那匈奴大单于还惦记着大楚二公主和上官大人，这别说兄长你了，哪怕愚弟都不能忍啊！”
　　“那赫连察算什么东西，也敢垂涎兄长的女人？说个不好听的，兄长哪怕是死了，大楚二公主和上官大人也是愚弟代为照顾，哪能轮得到他？”
　　高长文说到这，青涩的脸上满是坚毅。
　　他万分不满。
　　高阳都听呆了，他看向赵大手中的棍子，“赵大，你手里的棍子借本官一用！”
　　赵大很果断，递出了手中的棍子。
　　高峰的命令不遵守，这是人情世故，高阳的命令要遵守，这是命令难违！
　　“兄长，你这是作甚？”高长文慌了，赶忙解释道，“兄长，愚弟的意思是纵然兄长没了，我定国公府衰败，我也绝不会令嫂嫂遭受屈辱，那更别说兄长还在，我定国公府大兴！”
　　“愚弟是这个意思啊！”
　　高阳面色稍缓。
　　高长文的脸上，有几分的真情实意，虽然不多。
　　“为兄好奇一件事。”高阳开口。
　　“什么？”
　　“按照你的假设，为兄若真没了，两个嫂嫂你是一个都没忘，但你这大侄子，你是只字不提啊。”
　　高长文一听，瞬间一阵哑然。
　　但转而，他便开口道，“兄长，瞧你这话说的，大侄子那还用说吗？长兄如父，这大侄子就是我的亲兄弟啊！”
　　“愚弟怎么可能不管？”
　　高阳嘴角抽抽，神色复杂。
　　好一个长兄如父，好一个大侄子就是他的亲兄弟，这话没毛病。
　　但进了皇宫一趟，这几日又一直没有休息好，因此高阳也懒的和高长文纠缠一二。
　　“战场危险，以你的本事，去了就是炮灰，更别说护住为兄，趁早打消这个念头吧。”
　　高长文上了战场护他安危，这事怎么听怎么炸裂。
　　这话一出，高长文瞬间急了，
　　“兄长，你怎么还小瞧人？”
　　“我高长文五岁就往爹的茶壶里尿尿，八岁就斩获长安旱厕清道夫的称号，十五岁就在长安城内搅动风云。”
　　“我高长文何惧匈奴，又何惧一死？”
　　高长文说的脸红脖子粗，十分激动，声音也极大。
　　这让刚从府内朝外走的高峰脸色不禁一黑。
　　这孽畜！
　　这往他茶壶里尿尿的事，咋还当做莫大的荣耀了？生怕别人不知道？
　　高阳本想继续劝阻，但瞅见远方的高峰，他话锋一转的道，“长文，你真无所畏惧？连死都不怕？”
　　高长文径直点头。
　　“兄长，人之一生，早死晚死都得死，何惧一死？”
　　“那父亲大人呢？你怕不怕？”高阳问道。
　　这时。
　　高峰已悄无声息的站在了高长文的背后，双手背负，面沉如水。
　　高长文轻笑一声，摇摇头道：“兄长，不瞒你说，父亲大人有何惧哉？”
　　“你莫看父亲大人揍了愚弟这么多次，以为愚弟服了，但他不知道的是——”高长文抬起下巴，拳头砸的胸膛砰砰作响，“有些人生来就是不服的，身体里的每一滴血液，都是不服的！”
　　“我惧他？呵……天大的笑话，若父亲大人在此，愚弟还想握拳问他一句，汝看我铁拳力大否？”
　　“哦？是吗？”
　　“老夫倒想看你铁拳，力有多大！”
　　高峰站在高长文身后，声音冰冷，令高长文的后脖颈子处一阵发凉，似阴冷的毒蛇吐出一股寒意，令他身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这声音……
　　这语气……
　　高长文浑身骤然一僵。
　　他呆呆地回头，映入眼帘的便是高峰一张冰冷的脸庞。
　　“爹？”
第791章出征在即，家人的温暖
　　高长文一阵出声，喉咙极为干涩。
　　这一刻，他嗅到了大恐怖。
　　下一秒，高长文便想开溜。
　　但一只有力的大手更快，先一步按住了高长文。
　　高阳笑着道，“长文，出征在即，让为兄好好看看，有些瘦了。”
　　高长文：“……”
　　“阳儿，多谢。”
　　高峰客气的道。
　　高阳笑了笑，“父亲大人太客气了，不过是顺手的事。”
　　高峰一把摁住高长文，朝高阳道，“父亲大人和二弟想见你，所以老夫闻听动静，便出来看看。”
　　“没想到，还有意外之喜。”
　　“你先进去吧，老夫和长文交流交流感情，这父子间太长时间不交流交流感情，就会疏远许多。”
　　高峰友好的笑道。
　　高长文哭丧着一张脸，“兄长，你不厚道，亏我还为你精心准备了这段时间熬夜炼制的各类药丸。”
　　“终究……错付了！”
　　坑了高长文一把，这让高阳近日紧张的心情得到了极大的放松，愉悦了许多。
　　高阳迈步入府，很快便来到了高林远所在的房间。
　　他敲了敲门，随后推开门走了进去。
　　“高阳拜见祖父！”
　　“拜见二叔！”
　　高阳朝高天龙和高林远行礼。
　　即便这几天已经见了许多次高林远，早就有了一定的心理准备。
　　但当再次看到高林远那几乎裹满全身的白色纱布，高阳的双眸还是止不住的一阵发红。
　　高林远笑骂道，“臭小子，二叔能捡回一条命，已经是极大的幸运，难受什么？”
　　“倒是你这臭小子，为何不听二叔和父亲大人的话，要朝陛下主动请战？这匈奴单于敢这般挑衅，必定有着十足的准备，此行危险至极啊！”
　　高阳笑着道，“二叔多虑，区区匈奴大单于不足挂齿，侄儿心中早就有了诸多手段！”
　　“就好比这三百死囚，他不但是陷阵冲锋、悍不畏死的精锐，更是关键时候的敢死队，以及肩负着后备粮的重任。”
　　高林远和高天龙闻言，十分好奇。
　　高阳很快解释了一遍。
　　“嘶！”
　　“你这臭小子，倒真是狠辣！”
　　高林远一脸动容。
　　高天龙捋着胡须的手一抖。
　　后半句，他全当没听到算了。
　　高阳笑着道，“河西之地好打，还有敢死队以及装备了破弩弓的数万精锐大军，还有闪电战，区区匈奴，手拿把掐罢了。”
　　高阳说的极为自信，但高天龙却神色复杂。
　　这番话唬别人行，但唬不了高天龙。
　　他沉声道，“河西之地的匈奴人好找，但想悄无声息潜进去，打匈奴一个措手不及，却难如登天！”
　　“你当老夫不知河西之地的地形？河西之地的两侧，是连绵起伏的山峦，后方和侧翼是一望无际，漫天黄沙的大沙漠，东面是高耸入云的仓峦山。”
　　“这仓峦山天气诡异，六月能下雪，并且左右分别有匈奴人与羯族人驻扎，你能从哪攻入河西？”
　　“你所说的，只是想让老夫等人安心，故意夸大其词吧？”
　　这话一出，高林远也盯着高阳，等一个答案。
　　就在刚刚，他还真以为高阳有如此底气，真有大破匈奴之法！
　　但高天龙的话，让他知道了高阳战略上的危险。
　　高阳内心一阵感叹，高天龙不愧是大乾军方第一人，这眼光太毒辣了，一语道破此战的艰险。
　　“祖父，事在人为，孙儿有一定的信心！”
　　“正因为难，所以匈奴人才会大意，才会觉得不可能，这也是机会所在，至于手段，孙儿怎可能只备了一种?”
　　高阳依旧笑着道。
　　高天龙盯着高阳，说了一句，“希望一切顺利吧。”
　　但他内心所抱的希望不大，高阳的战略有一定的可行性，但却太难太难，几乎不可能成功。
　　但这种丧气话，高天龙并不想说。
　　无他，不吉利。
　　高林远沉声道，“阳儿，此战不求有功，纵然有过，兵败也无妨，二叔不在乎功劳，也不在乎仇恨，只希望你能平安归来！”
　　“明白吗？”
　　高阳一愣，随即出声道，“阳儿知晓，二叔与祖父且放心吧，这河西之地可是好地方，连通西域大小上百个小国，待阳儿打下河西之地，肯定不会只给二叔和祖父装点水果回来，最起码也得带十个八个的西域美人！”
　　高林远笑着道，“一言为定，二叔等着你的西域美人，此行若没有西域美人归来，二叔可不会放过你！”
　　“二叔虽废，眼光却不减当年，要盘靓条顺的！”
　　高天龙也点头道，“不错，多多益善。”
　　高阳一脸震惊，“祖父，你也要？”
　　高天龙捋了捋胡子，瞥了高阳一眼，淡淡道，“西域女子与我大乾女子颇为不同，老夫心动又如何？”
　　“说不定这异域风情，老夫还能再给你增添一个小叔叔呢！”
　　高阳：“……”
　　他一头黑线，但内心却又十分感动。
　　“那孙儿定当竭尽全力。”
　　高天龙淡淡的道，“既然此事已板上钉钉，那老夫也不再多说了，出征不是儿戏，一切小心。”
　　“另外，老夫前几日便写了一封亲笔信，雁门郡内，还有数百精锐，个个都是好手，他们乃是老夫年轻时捡回来的孤儿，忠诚方面你不必担心。”
　　“若遇危险，他们会拼死保你！”
　　“此行……当以毒士的小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎，切不可冲动大意！”
　　这一瞬，高阳心头仿若被雷霆击中，酸酸的麻麻的……
第792章上官婉儿到来
　　“行了，陛下既然主动找了你，出征之日定然不远了，下去再好好准备准备吧。”
　　“临阵磨枪，不亮也光。”
　　高天龙不喜离别，更不喜煽情。
　　能说出那一番话，对他来说，已是极大的不易，现在眼瞧高阳要开口，赶忙将其打断。
　　千言万语到了嘴边，高阳却说不出口。
　　高天龙扭过头，如赶一只烦人的苍蝇一般，朝着高阳挥手，一张威严的脸上没有任何表情。
　　但高阳却主动走了过来，一把抱住了高天龙。
　　“祖父，区区匈奴罢了，孙儿手拿把掐，此去最低数月时间，孙儿还请祖父在家多加注意身体。”
　　“毕竟十个胡姬美人，纵然是一天十次的孙儿也感到些许的压力。”
　　说完这番话后，高阳立刻朝外走去。
　　身后。
　　高天龙身子一阵僵硬，他神色复杂的道，“这臭小子……”
　　高林远躺在床上，声音响起，“谁说毒士不好了？我看阳儿可太好了。”
　　高天龙双眸深邃，叹息了一声。
　　“可惜老夫年迈，否则若能跟在阳儿身边，一同对这匈奴展开闪电战，那就太好了。”
　　高天龙心有愧疚，此刻，他无比怀念那个在战场上七日历经大小数百场战役，所向披靡的自己。
　　他若年少，这仇又如何能落在高阳的肩上？
　　“父亲大人，阳儿一向出奇兵，行事手段，无人能够猜到，父亲大人跟在阳儿的身边，未尝是一件好事，此战……相信阳儿吧！”
　　高天龙点点头。
　　“此话言之有理！”
　　“这一战虽难，但阳儿一向不走寻常路，说不定会打出一场奇迹。”
　　说完，他便朝外要走。
　　“父亲大人，你去干什么？”
　　高天龙的声音回荡开来，“锻炼身体。”
　　时间飞逝。
　　三天时间，转瞬而过。
　　整个大乾一片平静，就好像匈奴大单于的礼物，以及高阳当众斩杀匈奴使者的事情，并未在大乾掀起太大的波澜，仿佛一切都回归了正轨。
　　但一些嗅觉敏锐的老臣，以及长安内消息灵通的世家，通过武曌频频调动的军令，嗅到了一股风雨欲来的危机。
　　天……要变了！
　　入夜。
　　一片漆黑之下，上官婉儿到了。
　　高阳闻听消息，眉头一挑，似是明白了什么。
　　很快。
　　上官婉儿来到了他的小院，高阳也是朝府上的下人挥了挥手，“全都下去吧。”
　　“是！”
　　绿萝以及陈胜、吴广纷纷来到小院外把守。
　　待到四下无人，高阳这才看向月光下极为美艳的上官婉儿，平静的问道，“婉儿，陛下要本官何时出征？”
　　上官婉儿美眸注视着高阳。
　　高阳太聪明了，一切都逃不过他的预料。
　　上官婉儿沉默片刻，而后开口道，“陛下并未言明具体日子，只是派婉儿前来告知高大人一声，一切都准备好了。”
　　“此战陛下给了高大人最大的自主权，最大的信任，一切以高大人为主，至于出征之日，高大人可自行定夺！”
　　高阳听完，笑了笑道，“宜早不宜迟，上官大人帮本官转告一下陛下，明日本官就从长安城动身！”
　　“此战，高阳多谢陛下信任。”
　　上官婉儿继续点头，发出了一个“嗯”字的声音。
　　“高大人，朝中事务繁忙……”
　　高阳一愣，赶忙接话道，“那上官大人就先去忙吧。”
　　上官婉儿脸色一黑，美眸白了高阳一眼，“我话还没说完，高大人急什么？”
　　“我是说朝中事务繁忙，今日忙活了一天还没吃饭，高大人不准备一桌吃的，招待一下？”
　　说完，上官婉儿直接略过高阳，朝着高阳的房间走了进去。
　　高阳一愣，但随即就朝外喊了一声。
　　“来人，备一桌好酒好菜。”
　　随后，高阳也朝着房间走了进去。
　　上官婉儿进来后，一双美眸打量着房间内的一切，她的美眸蹙紧。
　　高阳的房间并不大，但看得出来，如猪窝狗窝一般，桌子上还有着数张竹纸，上面写写画画，墨迹未干。
　　高阳进来后，十分尴尬。
　　“这几日思索一些东西，便没让府上的下人进来打扫，让上官大人见笑了，但平常时候，本官的房间挺干净的。”
　　“无妨！”
　　上官婉儿摇头。
　　高阳盯着上官婉儿，总感觉今日的上官婉儿怪怪的。
　　“高大人，府上可有好酒？”
　　上官婉儿忽然问道。
　　“嗯？”
　　“上官大人要喝酒？”
　　高阳越发诧异。
　　印象中，上官婉儿可从未喝酒，现在不但深夜在他的房间内吃饭，还主动要喝酒？
　　高阳笑着道，“上官大人，喝酒好啊，你大可放心，高某的人品那可是响当当的，那是坐怀不乱，真君子也！”
　　上官婉儿听到这话，不由得白了高阳一眼。
　　这一眼，眼波流转，风情万种。
　　高阳一时间都看呆了。
　　“高大人的人品，骗骗初次相识的女子还差不多，但在婉儿面前，还是别了。”
　　那一次共泡汤池，高阳的手可并不老实。
　　“上官大人既然不信高某人品，那为何还要喝酒？”
　　上官婉儿笑颜绽放，朝着高阳一脸傲然的道，“我，上官婉儿，千杯不醉！”
　　“高大人想灌醉我，那可没那么容易。”
　　“哦？”
　　这下，倒轮到高阳震惊了。
　　“上官大人深藏不露啊，那这次本官倒要看看上官大人的酒量了。”
　　“来人，上酒！”
　　高阳朝外喊了一声。
　　上官婉儿不放心，还特地强调了一声。
　　“不准用那阴阳壶。”
　　高阳老脸一红，赶忙道，“婉儿，这怎么会？你这将本官想的，这可太令高某伤心了。”
　　上官婉儿一笑，莫名想到了上当，气的浑身颤抖的荣亲王。
　　上官婉儿和高阳寒暄之时。
　　另一头，老脸肿胀的高长文正仰头望月。
　　他满脸纠结。
　　“下药？”
　　“不下药？”
　　“下春药？”
　　“下泻药？”
　　高长文看向远处热火朝天的厨房，心底纠结万分。
　　现在一个天赐良机摆在他的面前，令他万分心动，身为高家的二公子，他若朝饭菜里下春药，那将助力高阳。
　　反之，若往饭菜里下泻药，那今晚绝对是一个难忘的初夜。
　　“还是春药和泻药一起下？”
　　高长文心底，又冒出一个邪恶的念头。
　　这光是一想，就万分刺第793章上官婉儿的情意，傻眼的活阎王
　　不远处。
　　下人已经端着热菜，来来往往的上菜。
　　显然，留给他思考的时间不多了。
　　他蠢蠢欲动，想要报仇。
　　但纠结半晌，还是重重叹了一口气。
　　“罢了，下点春药吧。”
　　“高长文啊高长文，你终究太善了！”
　　高长文叹息一声，做出了决定。
　　这时。
　　一道自身后，幽幽传来的声音，渗入耳中。
　　“你这孽子，算是做了一个正确的决定！”
　　高长文被吓了一大跳，骤然回头，映入眼帘的便是高峰那张满是威严的面庞。
　　“爹？”
　　“你怎么神出鬼没的？”
　　高峰蹙眉，“老夫很吓人？”
　　高长文毫不犹豫的点头，“在孩儿心中，女鬼是恩赐，男鬼视长相亦能是恩赐，这都不及爹万分之一的可怕。”
　　高峰：“……”
　　“爹，你来的正好，你掩护孩儿，孩儿去下点最新研制的我爱一条柴，造福大哥。”
　　说着，高长文便要动身。
　　但高峰却一把揪住高长文的后脖颈衣服，厉声喝道：“你去凑什么热闹?此事什么都不需下，一切自然水到渠成。”
　　“水到渠成？”
　　高长文一听，当即就不满了。
　　“父亲大人，你这莫不是拿孩儿说笑？大哥这都多久，尚未拿下上官大人，水到什么？渠成什么？”
　　“水全都憋着呢！”
　　高峰脸一黑，“你这孽畜，你不相信为父，难道还不相信阳儿的人品极其崩坏？”
　　“兄长自然巴不得，但关键这种事不还得看上官大人愿不愿意？上官大人的性子可烈的狠，这真得愚弟出手！”高长文说道。
　　“你还是年龄太小，不懂女人，但这件事你听为父的，准没错。”高峰苦口婆心。
　　高长文一脸不屑，几乎脱口而出，“对对对，父亲大人懂女人，可懂女人了，二十三年前就叫嚷着要纳妾，至今都没说服母亲大人，去个胭脂阁听听曲，回来都得提心吊胆，小心又小心，你可拉倒吧。”
　　这话一出。
　　高峰一张老脸挂不住了，他陡然暴怒，一把拧着高长文的耳朵。
　　“孽畜！”
　　“你我父子之间的关系还是太疏远了，跟为父去偏院，好好亲近亲近！”
　　“爹，孩儿错了！”
　　“你懂女人，你最懂女人了！”
　　“爹，待会儿能轻点不？”
　　“……”
　　另一头。
　　烛光点燃，照亮整个房间。
　　黄色的烛光照在上官婉儿白皙的脸上，分外诱人，有种不一样的美感。
　　桌子上，一桌美味佳肴，色香味俱全，看着便十分有食欲。
　　上官婉儿的美眸中透着追忆之色。
　　“临江城同行时，本官以为你不过是个徒有虚名，还极为好色的纨绔……”
　　上官婉儿朝高阳幽幽开口，从临江城的同行，刚开始的毫无好感，再到对高阳的畏惧，长安保卫战对高阳的敬佩，以及无情教归来的第一次索吻。
　　高阳静静听着，心里涌过一抹暖流。
　　今日的上官婉儿太不同了，平日无话，甚至十分高冷的她，在此刻竟化成了话痨。
　　那一桩桩，一件件，甚至是两人之间极小的事，上官婉儿都记的万分清楚，仿佛要记一辈子。
　　“高阳，你知道吗？你这个人真的很可恶，当初本官拔剑要斩你，你随口而说的情话，知道困扰了我多久吗？”
　　“可你这厮实在可恶，后来竟对我一时疏远，一时靠近，你知道那段日子我多难熬吗？”
　　说到这，上官婉儿美眸泛红，字字透着情意。
　　高阳安静听着，心有愧疚。
　　最开始，上官婉儿是武曌身旁的女官，这身份极为敏感。
　　所以纵然他感受到了上官婉儿的情意，也选择了远离。
　　明哲保身，故意疏离。
　　这是他的铁石心肠。
　　一直到无情教的出现，才打破了这一切。
　　但感情之中，若即若离的确是一种极为残忍的做法。
　　“婉儿，抱歉。”
　　高阳低着头，愧疚的说了一声。
　　“高大人，你乃毒士，我身份敏感，这一切我心里都清楚的。”
　　“只是心里明白归明白，还是止不住的难受。”
　　说到这，上官婉儿一口饮下杯中烈酒，雪白脖颈在空中划出优美弧度，一张白皙清冷的玉面，也咻的一下染上红霞，纤长睫毛颤动。
　　“高大人，你从心底告诉我，不要骗我，此行……是不是很危险？”上官婉儿开口问道。
　　那双泛着水的美眸，便直勾勾的盯着高阳。
　　这一次，高阳没有隐瞒，径直点了点头。
　　“嗯。”
　　“此行……很危险。”
　　当上官婉儿听到高阳这个回答，她忽然一笑，这一笑就似寒夜中绽放的红梅，冷艳且动人。
　　上官婉儿微微仰头，柔和的烛光恰到好处的洒在上官婉儿的脸上，勾勒出她那张精致的五官。
　　上官婉儿伸出玉手，轻轻放在高阳的右脸上。
　　两双眸子在空中交汇，直勾勾的看着彼此，近距离之下，高阳甚至都能嗅到上官婉儿发丝间的清香。
　　砰砰！
　　纵然是高阳，心底也微微一阵燥热，止不住的心跳加速。
　　该死！
　　今夜，恐怕清白不保啊！
　　并且这个距离，这个氛围，气氛都烘托在这了，他要是什么也不做，那似乎都枉为男人。
　　再者来说，上官婉儿都主动上手了，他一个男人难不成还要等上官婉儿主动亲他？
　　高阳下定决心。
　　他微微朝前，双眸微眯，朝上官婉儿吻去。
　　下一秒。
　　上官婉儿手随之滑落，趴在了桌子上，一张清冷的脸蛋极为红润。
　　高阳陡然一愣。
　　他看着俨然是醉了的上官婉儿，不由得喊了两声。
　　“婉儿？”
　　“婉儿？”
　　上官婉儿一动不动。
　　高阳上手一摸，只觉上官婉儿的脸颊万分滚烫。
　　“嘶！”
　　“说好的千杯不倒呢？”
　　“说好的酒量惊人呢？怎么一杯就倒？”
　　高阳盯着俨然睡的香甜的上官婉儿，一阵自言自语。
　　只是，他那双眸子也极为复杂。
　　“傻丫头，我高阳何德何能？”
　　高阳自言自语，仿佛要将这一幕深深刻入骨子里。
　　随后，他一把抱起上官婉儿，将其放在床榻上。
　　“这份情意，我高阳岂能辜负？当坐怀不乱，静坐至天明。”
　　高阳深吸一口气，做出决定，就要迈步离去。
　　但他余光一扫，脚步却如同被灌了铅一般。
　　清冷的容颜，娇艳欲滴的红唇，还有一身绿色长裙，窈窕多姿的娇躯。
　　高阳再次深吸一口气，发出感叹。
　　“婉儿，你可害苦了我啊！”
　　是当禽兽，还是当禽兽不第794章一臣不侍二主，一心不给二人！
　　次日。
　　“疼……”
　　上官婉儿从睡梦中悠悠醒转，宿醉的感觉并不好受，上官婉儿捂着脑袋，狠狠晃了晃脑袋。
　　接着，她抬起头，映入眼帘的便是一张熟悉的面庞，正直勾勾的盯着她。
　　“醒了？”
　　高阳缓缓出声，一双眸子带着打趣。
　　刹那间，思绪回归，上官婉儿猛地一惊。
　　她抬起头。
　　熟悉的房间陈设，熟悉的人。
　　一张床，一个被子。
　　所以……一切该发生的都发生了吗？
　　“婉儿，你这所谓的千杯不醉，是指的喝水吧？”
　　一想到昨夜上官婉儿满脸通红，醉眼朦胧的样子，高阳就感到一阵好笑。
　　上官婉儿美眸盯着高阳，银牙咬紧。
　　这混蛋，要了自己的清白身子，又被逮了一个现行，怎么如此的淡定？
　　再怎么说，她也并非是主动应允了高阳，两人水到渠成的在一起，她是一杯就醉，被高阳占了便宜。
　　这厮，这是一丁点的愧疚都没有啊。
　　但罢了，高阳是什么人，她太清楚了。
　　他定然是看出来了她的意图，这才有恃无恐，至于不占便宜，这一点上官婉儿并不抱希望，送上门的便宜，她能忍住不占？
　　但上官婉儿也是雷厉风行的人，既然做了决定，也谈不上事后后悔。
　　“该发生的都发生了？”
　　上官婉儿深吸一口气，故作镇定的出声。
　　“婉儿，你觉得呢？”高阳似笑非笑的回道。
　　果然……她就知道！
　　只是这厮的态度，真欠打啊！
　　一丁点的愧疚都没有？
　　这时。
　　高阳出声问道，“婉儿，你明知道本官对诱惑的抵抗力，一向都不太行，为何还主动送上门？”
　　“事关清白，你难道没想过吗？”
　　高阳说这话的时候，双眸极为复杂。
　　上官婉儿看着近在咫尺的面庞，她淡淡的出声道，“古有一臣不事二主，同样，我上官婉儿一心也不给二人！”
　　“你讨伐匈奴一事传的沸沸扬扬，纵然我上官婉儿不懂兵法，也知此战的艰险，上官婉儿生是你的人，死是你的鬼，仅此而已。”
　　上官婉儿十分平静，也十分淡定。
　　这就是她的心底话。
　　匈奴会想不到高阳会报复？
　　匈奴大单于会没有防备？
　　高阳第一次领兵，不过八百人，这次却是数万精锐，独领一军，昨夜她来此，便是想将自己彻底的交给高阳。
　　但内心的矜持，令上官婉儿也不知该怎么跟高阳说，所以明知道自己一杯就倒，还是直接喝了下去。
　　醉了，那发生的一切就不记得了。
　　高阳爱怎么就怎么。
　　这也算变相的疯狂了。
　　至于高阳的人品，她觉得不必考虑。
　　但……府上的老嬷嬷不是说第一次很疼吗？为何她一点感觉都没有？
　　按理来说，这种醉倒后什么都不知，不应该像一些宫中禁书所言的那般，十分刺激，能充分令男子兴奋吗？
　　嗡！
　　高阳倒是不知，脑子一阵嗡嗡作响。
　　一句忠臣不侍二主，上官婉儿心不给二人，一句生是你的人，死是你的鬼，重重击中了他的心！
　　纵是高阳，内心也极为动容。
　　他刚想开口，便看到上官婉儿直勾勾的盯着他，脸色极为复杂的道。
　　“你还真是雷声大雨点小啊。”
　　“虽然知道高大人有些一般，但这……也太一般了。”
　　上官婉儿半边香肩露出，看向高阳开口说道。
　　蚊子咬一口，第二天还得疼一下。
　　这毫无感觉啊！
　　高阳：“？？？”
　　但紧接着。
　　高阳便用薄被子捂着脸，以一种近乎屈辱的语气说道，“婉儿，对不起，给你的感受不太好。”
　　说完，竟隐约发出一股抽泣之声。
　　这话对男人的打击这么大吗？
　　这还哭了？
　　上官婉儿赶忙上前，柔声安慰道，“高阳，你别哭啊，该哭的应该是我才对啊。”
　　闻言。
　　高阳身子越发耸动，死死捂着被子。
　　纵然上官婉儿用力抢夺，却也揭不开盖在高阳脸上的被子。
　　她有些后悔。
　　高阳都要上战场了，她却还说出这种过分之话，竟给高阳这种厚脸皮，都说的羞愧不已。
　　上官婉儿心有愧疚，不禁拍了拍高阳的后背道，“没事，我上官婉儿不是贪图那方面的女人，我既喜欢你，纵然你是太监，我也会对你不离不弃。”
　　“下次再努力便是！”
　　“高大人，你可以的。”
　　高阳拿开被子，朝上官婉儿泪眼朦胧的道，“婉儿，真的吗？”
　　“自然是真的。”
　　窗外，金色的阳光照射进来，打在上官婉儿白皙的脸上，几乎没有半点瑕疵，美的惊心动魄。
　　高阳盯着面前的上官婉儿，心中竟生出一股不舍。
　　“婉儿，待我凯旋归来，我娶你回府，可好？”高阳忽然开口道。
　　上官婉儿闻言，身子骤然一怔。
　　旋即，她的脸上绽放出一抹最为灿烂的笑容，一时间，仿佛连空气都凝滞了片刻，她重重点头。
　　“高大人拿了我的清白身子，你不娶我，还想娶谁？”
　　“你要是回来敢不娶我，小心我阉了你！拿那种带着刺的木棍，将你捆起来，一点点的给你阉了，拿脚踩！”
　　上官婉儿的脸上，竟肉眼可见的出现一抹憨态。
　　高阳觉得不能再待了，再待下去就舍不得走了。
　　高阳看了一眼窗外的阳光，朝上官婉儿开口道：“婉儿，时候不早了，我先去大营了。”
　　“陛下大举调兵调粮，这障眼法是进入河西之地，打匈奴一个措手不及的最好良机。”
　　上官婉儿虽内心极为担忧，但她也知高阳的决心，以及高阳那颗要为高林远复仇的心。
　　“去吧。”
　　高阳闻言，起身穿戴衣服。
　　不管是为了高林远，还是匈奴大单于不会善罢甘休，还会继续挑衅，亦或是别的原因，这一战他避无可避。
　　他没得选！
　　当高阳要推开房门的时候，上官婉儿在背后喊了一声，“高阳！”
　　高阳闻言，瞬间回过头。
　　上官婉儿盯着高阳那张脸，极为认真，她近乎一字一句的道，“你死了，我上官婉儿绝不独活。”
　　“所以……活着回来。”
第795章出征！愿随阎王征漠北，不破王庭终不还！
　　高阳身子骤然一僵，旋即周身散发着一股强大的自信，“婉儿，你且放心，这世上能杀我高阳的人还没出生。”
　　“好好在长安城待着，等我回来娶你，要是有野男人敢趁我不在前来搭讪，不必犹豫，直接打爆他的卵！”
　　说完。
　　高阳直接推开了房门，走了出去。
　　上官婉儿看着高阳的背影消失，房门又再次关上，她的心也瞬间空落落的，就仿佛她的世界都在一瞬间，变的漆黑一片……
　　“……”
　　高阳刚踏出房门，抬头看去。
　　视线内，只见小院内多了一批不速之客，赫然是高天龙、高峰，高长文以及李氏几人。
　　甚至就连高林远也躺在竹床上，被几个下人抬了过来。
　　“兄长~~雷声大雨点小~~”
　　“这是愚弟研制的新货——我爱一条柴，你且拿着，那药效绝对杠杠的！”
　　高长文一阵挤眉弄眼，朝着怀里就要掏东西。
　　高阳：“……”
　　这小王八蛋，这话都听见了？
　　这场面，很有点尴尬啊！
　　“孽畜，莫要逼老夫在这么多人的时候扇你。”
　　高峰一巴掌打在高长文的脑袋上，黑着脸说道。
　　随后，他朝高阳开口道，“这孽畜刚刚前去偷听，虽被我及时阻拦，但还是被他偷听到了一点。”
　　高长文一听，瞬间如被踩了脚一般，“父亲大人，你无耻，分明你也……”
　　啪！
　　高峰又一巴掌扇了过去。
　　高长文不服，欲要继续开口。
　　高天龙一巴掌拍了过去，
　　高长文这才老实闭嘴了。
　　高阳盯着眼前一张张熟悉的面庞，内心触动。
　　“打个匈奴，顺带游山玩水罢了，何必这么兴师动众，外面风大，快送二叔回房休养。”
　　高阳开口道。
　　但高林远却说道，“无碍。”
　　李氏双眸发红，走上前来。
　　她的手里是一个满满当当的包裹，递给了高阳。
　　“军营太苦，这里面装的都是一些你爱吃的肉干，小零嘴，你带着路上吃。”
　　一旁，绿萝补充道，“夫人昨夜一晚没睡，本来给大公子准备了十个大包裹，因为不易携带，所以又精挑细选，选出了这个包裹。”
　　高阳盯着李氏，手上捧着沉甸甸的包裹，想要开口说些什么，却又觉得太过肉麻，因此憋了半天，也才说了一句。
　　“娘，我知道了。”
　　“一路小心，以自身安全为重，其他的都不重要。”李氏叮嘱道。
　　“嗯！”
　　高阳点点头。
　　离别之时，总是会伴随着悲伤，高阳并不喜欢这种氛围，因此简单说了几句，便翻身上马，带着陈胜、吴广等一众护卫，出了定国公府大门。
　　高天龙、高峰、李氏等人追了出来，站在了门口。
　　李氏远远瞧着高阳离去，双眸隐隐发红。
　　高峰伸手，轻拍李氏的肩膀，想要安慰。
　　但李氏的眸子却越来越红，眼里的担忧也越来越浓烈。
　　终于，她再也忍不住内心的担忧，挣脱开高峰，朝高阳离去的方向快步追去，以自己最大的声音喊道。
　　“阳儿，此战艰险，切记要小心，手段只要能退敌，不管是阴毒的，还是光明正大的，都是好手段，死囚要用就用，不择手段也罢，有伤天和也好，娘不怕你是毒士，也不怕你被人叫活阎王，娘只要你平安归来！”
　　李氏追着，直至高阳消失在视线之内，她这才停了下来，但那双眸子却依旧紧紧盯着高阳离去的方向。
　　儿行千里母担忧，李氏眼里的担忧几乎溢了出来……
　　高阳听到了，但他却并未停下。
　　他怕自己会生出怯弱之心，想要留下。
　　只是这番话，却也深深刻在了他的心底。
　　高阳深吸一口气，双眸坚定。
　　为了家人，为了上官婉儿，为了一切所要守护的，打的一拳开，免得百拳来，彻底杜绝这些隐患！
　　这种好日子，谁要想破坏，那便灭其三族，诛其满门！
　　“……”
　　长安城外。
　　北大营。
　　校场内。
　　高阳站在高台之上，俯瞰底下的三百死囚，以及自己之前的八百精锐，双眸肃杀，周身弥漫着一股睥睨的气息。
　　今日，他将带着这一千一百人，前往雁门关，在那还有武曌调过待命的上万精锐，而后……突袭匈奴！
　　朴多身子笔直，一身玄色盔甲，以一种狂热的眼神看向高阳。
　　另一旁，赵不识也面带肃杀，激动不已。
　　八百亲卫，三百死囚，皆面色狂热。
　　打仗九死一生，平心而论，什么武将当以马革裹尸为荣，简直是扯淡，这乃是位高权重，征战几十载的老将追求。
　　对于他们这些大头兵而言，拼死打仗，征战沙场，所求的只有三点——权势、财富，女人！
　　这些跟着寻常将领，不过是一种奢求，所以他们也不愿拼命，当拼命没有得到应有的报酬，谁还愿意拼命？
　　但跟着高阳却不同。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　这些战功，都是实打实的战功！
　　无人敢克扣！
　　甚至一个人头，有三倍的回报！
　　这样的打仗，怎能让他们不拼命？
　　高阳看向三百死囚，手持一份金黄色的圣旨，高声道，“此乃陛下御赐圣旨，乃是尔等的赦令！”
　　“斩十级者，罪籍尽销，赐田百亩——取匈奴单于首级者，本相亲自为尔等族谱单开一页，建忠烈祠！”
　　“若立此大功，荣华富贵享之不尽，纵是尔等后代子孙也将指着忠烈祠骄傲的说：看！那便是我祖上，他曾剁了匈奴大单于的狗头！”
　　“他是大英雄！”
　　一言落，三百死囚双眸猩红，呼吸急促。
　　接着。
　　高阳又看向自己的八百亲卫，高声道，“此战，本相没什么好说的，本相唯有一句话——”
　　“本相已与陛下商议，此次杀敌，与上次尔等随本相出征相比——奖励翻倍，斩匈奴大单于者，拜为上将军！”
　　“嘶！”
　　此话一出。
　　朴多呼吸陡然急促。
　　高不识双眸一片猩红。
　　“奖励翻倍……”
　　“拜……上将军！”
　　一时间。
　　一股恐怖的、雄浑的战意，自巨大的校场内，骤然升腾，就仿佛一道无形之光，直冲云霄，破开云层！
　　他们呼吸急促。
　　他们热血沸腾！
　　此刻，匈奴的人头在他们的眼中不再是简单的人头，而是一份沉甸甸的军功，是白花花的银子。
　　高阳拔剑，剑指长空。
　　“记住！此行我们不是去打仗，而是去给草原立规矩！让这帮蛮子知道，从今以后——漠南的草只准喂大乾的马，漠北的风只准传大乾的话！”
　　刹那间。
　　三百死囚与八百亲卫齐声怒吼。
　　“愿随阎王征漠北，不破王庭终不还！”
　　“愿随阎王征漠北，不破王庭终不还！”
第796章无形脑补，最为致命
　　上官府。
　　上官婉儿一身绿色长裙，看似十分淡定，实则内心慌的一笔的入了府。
　　刚踏入府。
　　一名长相颇为清秀的丫鬟，便快速朝着上官婉儿走来，满脸期待。
　　“小姐，昨晚……得偿所愿了吗？”
　　丫鬟名叫春环，自幼便跟着她，二人之间虽是主仆的关系，但却情同手足，关系极好。
　　上官婉儿做出这个决定，别人不知，春环却是知道的。
　　面对春环，上官婉儿虽然脸蛋微红，但思索过后，还是朝春环点了点头。
　　一听这话。
　　春环骤然大喜。
　　“小姐，那可太好了。”
　　“高大人可是整个大乾闻名的大英雄，智谋无双，若能为高大人诞下子嗣，再加上小姐你的聪明才智，小公子肯定十分聪明！”
　　上官婉儿脸色微红，有点尴尬。
　　于是便开口道，“行了，替我准备一桶热水澡，我洗个澡，解解乏。”
　　“小姐，我这就去弄。”
　　很快。
　　春环下去，给上官婉儿准备了一桶热水。
　　雾气蒸腾的房间内，上官婉儿泡在木桶中，满脸的享受之色。
　　对于昨晚之事，她并不后悔。
　　相反，若高阳真的出了事，她说不定还能诞下高阳的子嗣，总归有个盼头不是？
　　但春环渐渐察觉到不对了。
　　“小姐，你抬头我瞧瞧。”春环忽然出声。
　　“嗯？”
　　上官婉儿虽心头一阵好奇，却还是配合的抬起了头。
　　春环一看，眉头越发蹙紧。
　　“小姐，你可否站起来，让春环瞧一眼？”春环继续的道。
　　上官婉儿心底更奇怪了。
　　但她对春环十分了解，春环要不是发现了什么，肯定不会这样说的，因此她从木桶中站了起来。
　　虽是女子，但春环还是忍不住的惊叹。
　　上官婉儿的身材，太完美了。
　　“小姐，不太对啊！”
　　春环朝上官婉儿出声。
　　“哪里不对了？”
　　“小姐，你的身上为何一点红痕都没有，脖子和锁骨处，也没有半点痕迹，这……不太对吧。”
　　春环挠了挠头，满脸不解。
　　上官婉儿也猛地一愣。
　　“为何会有红痕？”
　　上官婉儿一脸不解。
　　她对男女之间这点事，全靠宫中为数不多的小禁书，有时候看似懂的多，其实一片空白。
　　尤记得小时候，上官府养了一条狗，名为旺财，她那年才七岁，对男女之事一窍不通，还天真以为男女之间亲一下，便会怀孕生宝宝，一次她摸旺财时，不小心被旺财舔了一口。
　　当从府上的下人口中得知旺财是条公狗的时候，年幼的上官婉更是儿感觉天都塌了，放声痛哭。
　　她一度以为，自己会怀狗宝宝。
　　但这种事，她也不知该怎么与上官霆说，但那时她便在心底发誓，以后但凡有她上官婉儿一口吃的，那便绝不会亏待她上官婉儿的男人。
　　一次回府后，当得知旺财被炖了，变成了一锅香喷喷的狗肉，上官霆还热情要她动筷的时候，她瞬间崩溃大哭，说兄长杀了她的男人。
　　那一刻上官霆脸上的震惊，无以言表。
　　整个上官府都震惊了。
　　当然，后面得知真相后，也是发出了震耳欲聋的笑声。
　　直至今日，上官婉儿还觉得万分耻辱！
　　长大后，虽不至于闹出这样的笑话，但她入了宫，陪伴武曌长大，也就没有人跟她说这些。
　　“小姐，你落红呢？”春环又问道。
　　下一秒，上官婉儿骤然愣住了。
　　“落红？”
　　“什么东西？”
　　春环一脸震惊。
　　“小姐，你不知道落红是什么东西？”
　　上官婉儿一脸茫然。
　　春环也拍了一把脑门。
　　上官婉儿入了宫，夫人又死的早，压根就没人跟上官婉儿谈论这个问题，纵是谈论，也是出嫁之前，府上女眷或是上了年纪的妇人来讲述这些知识，包括一些伺候人的手段。
　　春环连忙科普这个知识。
　　“小姐，这落红代表着小姐的清白和贞洁，极为重要，初夜之后，一定要拿着珍藏的。”
　　“您好好想想，是不是给忘了？”
　　春环继续道。
　　上官婉儿眉头蹙紧，想到了这个问题。
　　“咦？”
　　“我落红呢？”
　　床上若是有落红，她必然能发现的。
　　是她疏忽了吗？
　　在这个生理知识匮乏的年代，落红便是初夜一个女子贞洁所在的最大证明，极为重要。
　　这一点，纵然是上官婉儿也不例外。
　　可她素有洁癖，临行前还将床铺上收拾了一下，若是有落红，她不可能不知道。
　　高阳半夜拿走了？
　　不！
　　这一点，不太可能！
　　上官婉儿摸了摸身子，没有半点疼痛。
　　她的身上，一点异样的感觉都没有。
　　“难道……”
　　上官婉儿身子骤然一僵，美眸瞪大。
　　她并不是傻子，如果说一个巧合只是巧合，那两个巧合、这么多的巧合凑在一起，就并非像巧合了。
　　高阳……难道没碰自己？
　　上官婉儿凤眸蹙紧，心底浮现出一个令她无比震惊的猜测。
　　高阳，并非雷声大雨点小。
　　他是……根本不行！！！
　　一时间，上官婉儿觉得天都塌了。
　　“……”
　　“婉儿，以你的聪明才智，肯定发现了端倪吧？”
　　“你，一定很感动吧？”
　　官道上。
　　高阳一袭玄色麒麟铠，纵马掠过官道，一马当先，他在心底喃喃自语的道。
　　昨夜，那简直不是人的日子。
　　太苦了。
　　但想到上官婉儿发现这一切，那眼里会浮现出的感动以及错愕，高阳便觉得这一切都值了。
　　以后谁再说他高阳色胚子，直接三拳打爆他的卵！
　　“婉儿，等我归来！”
　　高阳在心底默念，朝着远方一路奔驰。
　　哒哒！
　　长安城外，黄沙漫卷。
　　高阳身后的千骑犹如钢铁洪流，沿着官道一路狂奔，周身弥漫着强大的气势，沿途大乾百姓远远见此一幕，纷纷避让，心头一紧。
　　人群之中，一个头发花白的老者见此一幕，激动不已，浑身都在颤抖。
　　他站在官道旁边，喃喃自语的道，“阎王出征，鸡犬不留。”
　　“架！”
　　“架架！！”
　　马蹄踏碎晨曦，高阳率领着数千精锐，如黑龙一般蜿蜒西去，朝着未知的远方进发。
　　尘土飞扬之中，隐约有乾腔响起。
　　“赳赳大乾，共赴国难！”
　　“……”
第797章各方震动，给楚皇的一封亲笔信！
　　皇宫。
　　御书房外。
　　武曌一身玄色龙袍，站在皇宫内的最高处，一身玄色的龙袍被西风扯的猎猎作响。
　　她面庞矜贵，周身弥漫着一股强盛的威严，正眺望远方，一双凤眸极为深邃。
　　远处。
　　小鸢朝武曌快步走来。
　　武曌负手，出声问道，“高大人出发了？”
　　小鸢点头。
　　“半个时辰前，高大人自北大营出发，沿着官道一路狂奔，不出五日，便可抵达雁门郡。”
　　武曌闻言，纵是帝王，心头也止不住的有些激动。
　　“这一战，终于拉开序幕了！”
　　“若能拿下河西之地，纵是三国联盟又能如何，匈奴又能如何？我大乾铁骑，将无人可挡！”
　　武曌深吸一口气，凤眸变的极为肃杀。
　　“传令下去，大军集结上林郡，粮草辎重朝上林郡输送，务必营造出朕要自上林郡出兵，直击匈奴漠北草原的假象，为高爱卿制造机会！”
　　“另外，传旨六部，凡妄议出征者——立斩！”
　　武曌面色肃杀，眼底闪过杀意。
　　“是！”
　　“……”
　　崔府。
　　崔健与崔星河正站在自家院落内。
　　崔健幽幽出声道，“今日最新消息，活阎王出了府，去了北大营，踏上了前往上林郡的路。”
　　崔星河闻言，没有出声。
　　反倒是崔健露出了一抹笑容，“星河，何必垂头丧气，愁眉苦脸的？此事你该开心才是，老夫有挚友为将，这一战活阎王的胜算不到三成！”
　　“匈奴大单于不是善茬，定会严加防备，又有燕、楚、齐在背后提供支持，活阎王此战必败！”
　　崔健端起一杯热茶，抿了一口，心情极好的说道。
　　崔星河闻言，却摇摇头，十分认真的道，“父亲大人，孩儿倒有不一样的看法！”
　　“孩儿觉得……此战纵然千难万险，但活阎王会赢！”
　　“哦？”
　　“为何？”
　　“你可知现在长安有赌坊私下开赌，赌活阎王的复仇胜算，达到了几成？不到一成！”
　　崔星河一听，连忙道，“父亲大人，找一个最大的赌坊，暗中派人前去下注三千两，买高大人胜！”
　　崔健闻言，眼睛瞪大。
　　“星河，你疯了？我们买活阎王胜？难道是你有内幕消息，知道这活阎王又搞出了什么大杀器？”
　　“为何？”
　　崔星河身子笔直，目光幽幽的道，“没有什么内幕消息，更没有什么大杀器，孩儿赌活阎王胜……只因他是活阎王！”
　　“仅此一个名字，便值得下注三千两！”
　　“……”
　　王府。
　　王忠正在吃着花生米，一人饮酒。
　　一个妇人大步上前，怒气冲冲的走到了王忠的面前。
　　“老爷，你疯了？那活阎王要送死，让他去便是，你为何还要白白搭上骁儿的命？”
　　王忠闻言，缓缓放下筷子。
　　他直接出声训斥道，“妇人之见！”
　　“你懂什么？”
　　妇人抹着眼泪，对王忠道，“我是不懂，但匈奴久居沙漠，压了我大乾快百年了，百年皆是如此，那高阳想逆天改命，这怎么可能！”
　　王忠却平静的道。
　　“可，万一呢？”
　　一语落下，令妇人陡然一愣。
　　王忠却眸子闪烁的道，“此战艰险，老夫比谁都清楚，但正因为艰险，所以才有立下惊天大功的可能！”
　　“活阎王要复仇，打赢这一战，就必须涉及到用人，这是骁儿的机会，胜则封侯！”
　　妇人哭声一滞。
　　“可万一败了呢？”
　　王忠不耐烦了，陡然抬眸，拔高声音训斥道，“败则死！”
　　“要想人前显圣，不拼命可能吗？真以为天上会有白白掉下来的馅饼？”
　　一语落下，王氏也不说话了。
　　“……”
　　另一头。
　　一处房间内。
　　裴诚得知消息，缓缓合掌，眼底闪出一抹浓郁的怨毒之色。
　　“活阎王，你终是要死在我裴家之手！”
　　说出这一番话时，裴诚几乎咬牙切齿。
　　“来人！”他朝外喊了一声。
　　很快，一名心腹踏入房间。
　　裴诚奋笔疾书，写了一封信后，递给了这名心腹，吩咐道。
　　“大燕本就有我裴家的关系网，以最快的速度，将这封信送至燕国，务必亲手送到燕皇的手上，告诉他，据我裴家眼线所探，武曌那个贱人正往上林郡输送粮草辎重，人马也朝上林郡调动！”
　　“这个消息一文钱不要，我……只要高阳死！”
　　“是！”
　　心腹接了信，径直出了府。
　　裴诚面色阴冷，有些迫不及待。
　　因为高阳，裴家百年基业直接毁于一旦，遭受了前所未有的打击，三大命脉近乎全毁！
　　这如何令他不恨？
　　与此同时。
　　楚国。
　　皇宫。
　　御花园。
　　假山环绕，脚下白石小径见蜿蜒，边缘的位置镶嵌着圆润的鹅卵石。
　　中心湖泊处，一座八角凉亭映入眼帘，整个亭子由汉白玉筑成，栏杆上雕刻着精美的瑞兽。
　　楚皇一身黄色龙袍，站在凉亭中，手持一把鱼食，正看着湖中的锦鲤争相跃出水面，荡起一圈圈涟漪。
　　“这活阎王，手段恐怖啊！”
　　“裴家生意遍布七国，纵是朕也有所耳闻，但不过数天时间，就被活阎王打的再无翻身余地！”
　　“那竹纸，那活字印刷术，若是我大楚能有此配方，那朕……也能遏制天下世家！”
　　“可惜！”
　　楚皇想到从大乾传来的消息，深吸了一口气。
　　他双眸闪烁。
　　但这，终究只能想想罢了。
　　就在这时。
　　大乾长安再次传来消息，当得知发生的一切后，楚皇和一旁的楚国丞相蔡昆全都震惊了。
　　“这燕无双够狠，匈奴大单于也够狠！”
　　“但这活阎王也够狠，当朝杀使者请战，这明摆着既分高下，也决生死啊！”
　　楚皇心情大好，哈哈大笑，“如此甚好，朕可不动一兵一卒，便可坐山观虎斗，看他们狗咬狗，拼一个血流成河，真是快哉！”
　　但也就在这时。
　　一名将士冲了进来。
　　“报！”
　　“启奏陛下，大乾活阎王亲笔信，请陛下亲启！”
第798章楚皇的震惊
　　“哦?”
　　“活阎王给朕的亲笔信?”
　　楚皇一脸错愕和震惊，有些震惊侍卫传来的话。
　　他是真没想到，高阳竟还给他传了一封信。
　　这封信写的什么？
　　既然来信，楚皇就能断定，这必然与楚国和匈奴和亲之事相关，肯定是关于楚青鸾和孩子的。
　　难道是求饶，亦或者威逼利诱？
　　楚皇对这一点，十分好奇。
　　他一身玄色龙袍，周身弥漫着一股强大的威严，面色冰冷，朝着手下侍卫负手说道。
　　“打出看看，看看这活阎王到底写的什么！”
　　楚皇面色淡然的看向湖心池中不断跳跃的鲤鱼，一脸的悠然自得。
　　谁言大乾活阎王毫无弱点？
　　这封信，说明了一切。
　　并且在他看来，大乾活阎王除了哀求，还有什么原因给他来信？
　　纵然是堂堂大乾活阎王，那又如何？
　　也就那样罢了，该低头就低头。
　　只不过这活阎王难道真的天真以为，区区一封信就能令他回心转意？
　　笑话罢了！
　　因此湖心亭中，楚皇负手站立，面带笑意。
　　他等着来自大楚活阎王的信，他等着来自高阳的求饶。
　　这光是想想，心头就万分激动！
　　只是令楚皇错愕的一幕发生了。
　　只见。
　　这名将士小心的摊开掌心，朝着楚皇递了上去。
　　一旁，负责伺候楚皇的小太监赶忙将信拿了上去。
　　楚皇接过信，打开一看。
　　下一秒，楚皇的脸上肉眼可见的浮现出一股震惊和震怒。
　　他的脸色，肉眼可见的阴沉了下来。
　　“该死！”
　　“这大乾活阎王哪来的胆子，朕乃大楚之皇，天下之主，这话让乾皇来说还差不多，这大乾活阎王算什么？他也敢威胁朕？”
　　楚皇一脸怒容，周身弥漫着一股宛如化作实质的杀意。
　　他极为震怒，一把将手中的信拍在了桌子上。
　　大楚丞相孙翔见楚皇如此震怒，心中一阵凛然。
　　他本和楚皇的想法差不多，觉得这大乾活阎王写的信乃是哀求，乃是求饶。
　　但现在看来，似乎远远不是……
　　“陛下，臣能一看吗？”
　　孙翔看向楚皇，试探的出声问道。
　　楚皇默不作声。
　　这个态度便是答应，因此孙翔也十分识趣的拿起信封，打开一看。
　　下一秒，
　　他也满脸震惊。
　　因为视线内，这封信的内容并不多，唯有九个大字——勿和亲也，和亲则灭国！
　　几乎是瞬间，孙翔心头满是震惊与骇然。
　　就连他那张原本波澜不惊的脸色，也骤然掀起了一阵波澜。
　　他早就知道大乾活阎王的威名，也知道大乾第一毒士的名声传遍了整个天下，纵然是他，也如雷贯耳。
　　但他却也没想到，高阳竟如此霸道。
　　勿和亲也，和亲则灭国。
　　短短九个大字，却夹杂着一股极为恐怖的杀意，朝着四面八方席卷开来，令人一阵窒息。
　　高阳并未求饶，也并未权衡利弊。
　　唯有一句威胁！
　　这句再直白不过的威胁！
　　勿和亲也，和亲则灭国也！
　　这是他对楚皇的警告！
　　孙翔下意识的抬起头，看向楚皇的脸色。
　　楚皇十分震怒，一脸愤愤不平。
　　“这个活阎王，纵然他名声再大，立下在显赫的大功，那他也不过区区一个臣子，他怎敢如此跟朕说话？”
　　“朕一生走南闯北，经历的大事何其之多？区区两句威胁，便想让朕打消三国盟约的念头，不去和亲，这活阎王未免想的太美了一点！”
　　“朕非要联姻，非要将青鸾嫁给匈奴，这大乾活阎王又能如何？”
　　“正巧青鸾要出嫁，朕还非要办的风风光光，热热闹闹的，气死那大乾活阎王，我大楚疆土比大乾还要大，朕倒要看看这活阎王如何灭我大楚！”
　　楚皇满脸震怒，周身杀气凛然的说道。
　　他自幼便是皇子，天生的高人一等，一生富贵，自然极其不喜威胁，因此这封信传来的瞬间，他第一反应便是极为震怒。
　　这是侮辱，莫大的侮辱！
　　甚至生出了一股高阳越威胁，他越是想这样去做的原因。
　　但孙翔却脸色一变。
　　他朝楚皇开口劝阻道，“陛下，不可如此冲动啊！”
　　楚皇闻言，骤然回头。
　　他满脸狰狞的道，“冲动？”
　　“这大乾活阎王都在朕的头上拉屎了，这还算冲动？朕恨不得立刻斩了他！”楚皇一脸震怒的道。
　　但孙翔却满脸凝重。
　　“陛下，话不可这样说，这大乾活阎王虽不是乾皇，但他在大乾的地位举足轻重。”
　　“并且大乾活阎王这人极为狡诈，为人手段阴狠，裴家纵底蕴十足，极为强大，但在活阎王的手中，也并未撑过三天！”
　　“竹纸，活字印刷术震惊整个天下，方今天下，谁不敬佩活阎王三分？并且他所能做的，除了竹纸和活字印刷术，还有火药，以及白玉糖和肥皂等大杀器，他的创造力简直惊世骇俗。”
　　“若不是他，何须三国联盟扶持匈奴制衡大乾，这背后的始作俑者便是高阳这活阎王！”
　　“这样的人一旦得罪，甚至下定了决心要灭大楚，这无疑是一个巨大的威胁，说不定有什么阴狠的手段，我大楚现在需要时间来恢复国力，陛下不可那么冲动啊！”
　　楚皇一听，一双威严的双眸骤然扫了过去。
　　他拔高声音道：“那孙相的意思是朕忍了，按照这活阎王的意思做？朕不和亲了？那朕的威严何在？”
　　孙翔立刻跪下。
　　“陛下冤枉！”
　　“臣不敢！”
　　“臣只是为了大楚，为了我大楚的千秋霸业，所以斗胆提醒陛下，但臣绝无别的意思！”
　　楚皇脸色好转。
　　孙翔太了解楚皇了。
　　楚皇看似霸气，但其实内心极为担忧……
第799章楚青鸾的动容
　　现在的楚国地广人稀，一旦高阳真的不惜一切，说动武曌报复，甚至搞出一些新奇的玩意，那大楚百姓顷刻间就要饱受战乱。
　　现在的楚国，还远远尚未恢复！
　　这便国弱的悲哀！
　　以前大楚势大，向来说一不二，极为高傲。
　　但长安保卫战后，一切便全都改写了！
　　顷刻之间，形势急转直下！
　　国弱，则要挨打！
　　国弱，那就是原罪！
　　但面上，楚皇却过不去。
　　因此才说出这一番话，他若反悔，那本来就极为脆弱的三国联盟，将瞬间分崩离析！
　　但这短短九个大字，却也给了楚皇极大的压力。
　　这件事要是处理不好，那事情可就麻烦了。
　　孙翔陪伴楚皇身边数十载，能位居宰相者，无一不是人精，楚皇的想法纵然不说，他又怎会不知？
　　于是，他朝楚皇试探的道。
　　“陛下，这倒也不必撕毁盟约！臣也一计，可缓解两者的关系！”孙翔一顿，朝着楚皇说道。
　　“哦？”
　　“何计？”
　　楚皇一听，瞬间来了兴趣。
　　孙翔盯着楚皇，一字一句的道，“活阎王出征在即，即将要与匈奴厮杀，我们何不等一等？”
　　“等一等？”
　　“如何等？”
　　楚皇一脸好奇，有些意动。
　　孙翔一瞧楚皇的表情，心中瞬间大定。
　　他继续的道，“陛下，匈奴大单于如此挑衅，活阎王也主动请了战，现在大乾频频调军，两者之间必定有着一番极为惨烈的厮杀！”
　　“并且现在大乾内，武曌频频调动大军，两者要不了数月，便会碰撞。”
　　孙翔说到这时，脸上露出一抹奸诈之色。
　　楚皇也来了兴趣，龙眸变幻。
　　“孙相，你继续说！”
　　孙翔笑着道，“剩下的以陛下的谋略眼光，想必臣也不必多说了，臣唯有一个字，那就是——拖！”
　　“我楚国是答应了启程，但匈奴草原与我大楚皇城，距离甚远，我大楚答应了和亲，但路上走的慢，那谁能说上半分？”
　　“活阎王若败，那便加速和亲，将二公主加速送过去，那便也证明活阎王不过如此，反之此战若能赢，那便代表匈奴不堪大用，占据天时地利人和都赢不了，这所谓的盟约也便成了笑话。”
　　“如此既不得罪活阎王，还有了交差，实乃一石二鸟之计！”
　　孙翔这话一出，楚皇眼前陡然一亮。
　　他的心思活络起来。
　　但凡这信是别人写的，他都会不屑一顾。
　　但这却是大乾第一毒士，活阎王所写，这就无法忽视了。
　　“孙相说的有道理，朕的确不必太冲动，纵然孩子和青鸾留着，那活阎王既然来了威胁信，那代表在他心中青鸾和孩子也极为重要，不可忽视！”
　　“那便如你所说！”
　　说完，楚皇直接朝外喊道。
　　“来人，传朕命令，和亲队伍以最慢的速度出发！”
　　“是！”
　　一名太监上前，应了一声。
　　很快，这名太监就走了出去。
　　与此同时。
　　大楚。
　　皇宫内。
　　楚青鸾待在了房间内。
　　时间过得太快了，今日便是楚青鸾和亲的日子，身后是两个面庞清秀的宫女。
　　“二公主，您实在太美了！”
　　“您就这个装扮，肯定能迷死那匈奴王子！”
　　一名脸上有着小雀斑的女子，止不住的出声问道。
　　楚青鸾坐在梳妆台前，看着铜镜中极为貌美的自己，美眸先是骤然燃起一抹期待，但紧接着便黯淡了下来。
　　她的脸上露出一抹自嘲。
　　貌美又如何？
　　迷倒众人又如何？
　　这能改变这可悲的命运吗？
　　楚青鸾抱着襁褓之中的女婴，上了马车。
　　一旁，楚凝玉在楚青鸾的身边。
　　她一脸愤愤不平的道，“这都一个月了，那高阳别说送一封信了，哪怕是一个屁都没放！”
　　“这件事算本宫看错他了！”
　　“他不过也是一个绝情寡义之人！这颗心比石头都硬，真是铁血心肠！”
　　楚凝玉开口道。
　　一月时间快过，这若是送信怎么都到了，但高阳却迟迟没有消息，这令楚凝玉极为心寒。
　　楚青鸾低着头，看不清脸上的情绪。
　　但肉眼可见的，脸色极为不好。
　　她低着头，朝楚凝玉开口道，“高阳乃毒士，本就以己身为重，沉默也不无道理，再说了，这件事涉及到三国联盟，以及天下大局，这件事他如何参与？”
　　楚凝玉一听，顿时气愤不已。
　　“青鸾，都到这个时候了，你还为这负心汉说话？别的不说，纵然是你我也认了，但高阳却连自己的亲生骨血都不管，这还不令人心痛。”
　　楚凝玉气愤的说道。
　　她一想到自己为了这事，还用了极多的手法渲染了一切，花了整整一宿的时间写的信，但高阳什么反应都没有，就心里十分气愤。
　　她本以为高阳纵然不明面上出手，暗地里也要送来一封信的。
　　但没想到，连根毛都没有！
　　楚青鸾低着头，淡淡的道。
　　“皇姐，我也没有为高阳说话，只是此人生性薄凉，不惧威胁，所以才这样说罢了。”
　　“纵然我有珺珺，那又如何？以他如今的地位，莫说一个，纵然是十个，百个都能生！”
　　“我不过一败军之将，露水姻缘一回，我们将其当做一回事，但高阳却并不一定这样以为。”
　　“说不上爱，也说不上恨，就是有些失望罢了。”
　　楚青鸾凄凉一笑，随之开口。
　　这语气中伴随着浓浓的失望，或者是一种极度的平静。
　　她一双美眸极为镇定，无喜无悲。
　　袖口处的位置，一把锋利的剪刀闪着冰冷的锋芒！
　　楚青鸾十分淡定，就仿若早就做好了决定。
　　她接受命运的安排，但却也有她自己的底线所在！
　　匈奴大单于既然为了挑衅高阳，不惜折磨高阳的二叔，那就更何况是她和孩子，说白了，她们不过是可悲的物品！
　　因此，楚青鸾下定了决心。
　　抵达漠北王庭之日，便是她楚青鸾与孩子自刎之时！
　　这便是楚青鸾的选择！
　　楚凝玉闻言，也不说话了。
　　她能从楚青鸾的口中，听到浓浓的失望。
　　有时候，失望远远比恨还要狠辣！
　　但也就在这时。
　　马车外。
　　一个下人匆忙走了上来，她神情振奋，朝着楚青鸾开口，“二公主，最新消息！”
　　“和亲这事再起波澜了！”
　　仅仅只是这一番话，便令楚青鸾陡然激动起来。
　　“什么？”
　　“为何？”
　　楚凝玉也回头，满脸的好奇之色。
　　“因为活阎王向陛下送了一封信！”
第800章大战前的博弈，活阎王出上林郡？
　　<divclass="tt-title">
　　“信？”
　　“什么信？”
　　楚青鸾闻言，一双美眸直勾勾的盯着眼前的侍女。
　　这乃是她为数不多，在皇宫中的心腹。
　　不知为何，楚青鸾的心跳砰砰加速，极为紧张。
　　这侍女也面带震撼，朝着楚青鸾开口道，“活阎王对陛下说——勿要和亲，和亲则灭国！”
　　一句话，令楚青鸾表情一顿。
　　她的心底，骤然十分复杂。
　　一旁，楚凝玉也震惊了。
　　她的心头掀起一阵惊涛骇浪。
　　高阳不是毒士吗？
　　不是以谨慎闻名天下吗？
　　你管这叫谨慎，叫毒士谋己？这都狂妄的上天了吧！
　　那可是楚皇，一国之主，就这么水灵灵在直接不过的威胁了？
　　楚凝玉红唇微张，饱满的酥胸一阵起伏。
　　“此事……是真的？”
　　楚青鸾不确信的再次出声。
　　以高阳的性子，他竟能说出这话？
　　楚青鸾觉得太不可思议。
　　但这时。
　　皇城大道上，一名太监骑着高头大马，朝着这里急奔而来。
　　楚青鸾对此人并不陌生，这乃是楚皇身旁的执笔太监，洪公公。
　　洪公公竟来了……
　　楚青鸾心跳加速，抱着怀中婴儿的玉手微微用力，贝齿咬着红唇。
　　“传陛下令！”
　　“大楚与匈奴和亲，此乃关系天下大局之要事，出嫁之礼必须反复斟酌、慎重筹备，吾皇心系两国邦交，决意要为匈奴大单于备下一份厚礼，和亲车队暂缓两日再行出发！”
　　说完后。
　　洪公公合上圣旨，朝楚青鸾走去，那满是褶子的脸上，也堆出了一抹和善的笑容。
　　“二公主，和亲车队推延几日，您先回去歇息一下吧。”
　　“老奴还要回去复命，便不多留了。”
　　对此，楚青鸾微微点头。
　　洪公公这才翻身上马，朝着皇宫的方向而去。
　　楚青鸾内心一阵感慨。
　　自从回到楚国，她的地位一落千丈，放在平时，这老太监都不会正眼瞧她，哪还有如今这和善的态度？
　　这是她……也有了靠山？
　　一旁，楚凝玉道，“这样来看，这多半就不是传闻，而是真的了，那高阳……真给父皇写了一封这么狂妄的信！”
　　“并且父皇还真的忌惮了。”
　　楚青鸾凤眸闪烁的道，“高阳最令人捉摸不透的便是未知，他的创造力太恐怖，这才是父皇忌惮，匈奴大单于费尽心思挑衅，想令高阳出征，斩了高阳的原因！”
　　“虽然不想承认，但现在却不得不承认，和亲一事，还真看高阳与匈奴的这一战了！”
　　楚青鸾自嘲一笑，随后幽幽的说道。
　　楚凝玉担忧的道，“高阳此战，我大楚名将也全都分析过，想取得阶段性战果，重创匈奴，可能性不足两成。”
　　“高阳……能行吗？”
　　楚青鸾抱着孩子抬起头，眺望远方。
　　她摇摇头，“难……两成都算多。”
　　可说到这，楚青鸾话锋忽然一转，随即开口说道。
　　“但他是高阳，他能创造火药与各种毒计，难道创造不了奇迹？！”
　　“……”
　　燕国。
　　皇宫。
　　“报！”
　　“陛下，大乾方向来信！”
　　御书房外，黑甲侍卫的声音响起。
　　燕无双一身黄色龙袍，正在处理龙案上的奏折。
　　当闻听消息后，他一脸诧异。
　　“大乾方向来信？”
　　这种时候，大乾谁会给他写信？
　　燕无双缓缓摩擦着无名指上的戒指，开口问道，“谁的信？可曾说了？”
　　“裴家之信，务必要陛下亲启。”黑甲将士开口道。
　　这话一出。
　　燕无双摩擦戒指的手猛然一顿，他沉声道，“呈上来！”
　　很快。
　　燕无双拆了这封信，扫了过去。
　　那双满是威严的眸子，也越来越动容，原本严肃的脸上，也涌出一抹无形的笑意。
　　“来人，传陈先生，帮朕分析这封信的真假！”
　　燕无双吩咐后。
　　很快，陈平便到了。
　　“陈平拜见陛下！”
　　陈平恭敬行礼。
　　燕无双大手一挥，“陈先生不必多礼，朕叫先生前来，是因为裴家送来了这封信。”
　　“大乾大军的集结地点，粮草辎重运送，几乎十分清楚，先生觉得是真还是假？”
　　陈平接过信，看了下去。
　　果然如燕无双所说，这封信写的十分清楚。
　　“裴家百年基业，被活阎王毁于一旦，这份仇不共戴天，从动机上来说，这封信没问题，裴家虽在大乾的生意惨遭巨大打击，但在六国的生意，却还不错，这封信能送入皇宫，也没问题。”
　　“这印章，也不似作伪。”
　　“臣觉得，这信是真的！”
　　陈平犹豫片刻后，沉声说道。
　　燕无双闻言，笑着道，“有先生此言，朕便放心了！”
　　“朕在大乾的探子，也以飞鸽传书送来消息，那大乾女帝的确朝上林郡调兵调粮，这消息……没问题。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“来人，将这封信送给匈奴大单于，告诉他，大乾这次集结超过五万大军，各类粮草辎重，也源源不断的运往上林郡，这一战规模不小，叫他小心防范！”
　　燕无双的命令一出，很快便有宫中禁卫拿了信，出了宫。
　　“这次，朕倒要看这活阎王怎么活！”
　　燕无双负手看向天边，眼里满是杀意。
　　陈平却皱起眉。
　　这消息分明没问题，但他却总是觉得哪里有点不太对……
　　草原。
　　一处豪华帐篷内。
　　匈奴大单于赫连察手持一封信，快速扫了过去。
　　待看完之后，他将这封信放在蜡烛上缓缓点燃，明黄色的火焰映照的赫连察的脸晦暗不明。
　　“出大军与我匈奴死磕？”
　　“你祖父都不行，更莫说你高阳！”
　　赫连察一脸森然，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，他面色冷冽的道。
　　他朝外喊了一声。
　　“来人，带着本汗的黄金和金刀，传令草原各部，大军集结！”
　　“顺从者，给黄金，忤逆者，赐金刀！”
　　“同时，派人去给左贤王和右贤王传信，令他们带人前来，这次务必将这活阎王诛杀于草原之上！”
　　赫连察本就做好了准备。
　　因此命令一出，草原各部纷纷响应。
　　一时间，草原风起云涌。
　　各部精锐骑兵，齐齐奔赴匈奴王庭，听从赫连察的调遣，同时燕国内，也有一支精锐骑兵悄然自边境，踏入了漠北草原，一路奔袭……
　　大乾上林郡外，匈奴斥候遍布四周。
　　俨然，此地成了风暴中心！
第801章很简单，全杀了不就行了？
　　<divclass="tt-title">
　　与此同时。
　　雁门郡外。
　　数万骑兵踏过大地，一时间，尘土飞扬。
　　高阳率领麾下大军，一路飞驰。
　　很快，大军便离开了雁门郡。
　　这雁门郡越是朝外奔袭，沿途的戈壁荒凉就越明显，大风呼啸，刮在脸上就像是冰冷的刀子，极为生疼。
　　高阳率领数万精锐，奔袭了数天之后。
　　终于，一座雄伟高耸的山脉出现在视线内，远远看去，高耸入云，极为壮观。
　　大军原地休整之时，高阳眺望不远处的雄伟山脉，长舒一口气道。
　　“沧澜山…到了！”
　　“陈胜，去命朴多、高不识、李二鸡，王骁等人来见本将！”
　　高阳下了命令。
　　陈胜难掩兴奋，立刻前去。
　　很快。
　　朴多、高不识、李二鸡、王骁等人，全都来到了高阳的面前。
　　这全都是高阳亲卫中的佼佼者，另外便是大乾数万军中的校尉、将领，此刻齐聚在高阳面前。
　　高阳给出的奖励很骇然，众人也知道赫连察的挑衅，知道这一战干的就是匈奴人。
　　但大军究竟要打哪里，怎么行军，只有高阳一人得知。
　　“诸位，地方简陋，便原地坐一坐吧。”
　　高阳摊开手，朝众人说道。
　　众人都是武将，自然也不在意这些，因此席地而坐。
　　高阳看向众人，直接开口。
　　“本相便直说了，陛下朝上林郡调兵，以及输送粮草辎重，不过只是幌子，那牛车上装着的，不过是沙子泥土罢了，这一切都是做给有心人看的。”
　　高阳开门见山，仅是第一句话，便令众人震惊不已。
　　上林郡调兵，只不过是幌子？
　　他们还在长安之时，便知这动静不小，他们原本真以为是从上林郡出兵，没想到这一切只是一出戏。
　　众人也不是傻子，以如此大的代价来演一出戏，那背后的目的，也定然不小。
　　高阳继续道，“大乾内，各国密探众多，整个大乾要本官死的人更多，这一出戏是特地做给他们看的。”
　　“而我们真正的目的，乃是闪击河西，重创盘踞在这里的琅琊王与镇岳王，甚至是……拿下河西之地！”
　　“嘶！”
　　众人闻言，不由得倒抽一口凉气。
　　尤其是高不识和朴多，他们作为匈奴人，自然知道河西之地对匈奴的重要性，琅琊王和镇岳王更统率着除了左贤王和右贤王以外最大的部落。
　　他们没想到，高阳的野心竟然如此之大！
　　这要是拿下河西之地，对匈奴的打击不可谓不大。
　　李二鸡是个直性子，他直接开口道，“高相，整个天下论谋略谁能比得上您？我辈粗人，哪里懂这个。”
　　“高相只管说，我等照做便是，您说这一战怎么打，我们便怎么打，您说从哪打，我们就怎么打！”
　　“大家伙说是不是啊？”
　　李二鸡一开口，高不识和朴多也纷纷点头的道，“是！”
　　纵然是第一次跟着高阳出征的将领，也齐齐点了头。
　　军中都是直性子，没有那么多的弯弯绕绕，讲的就是一个军功为王，长安保卫战力挽狂澜，又跟随高天龙出征，力压一众老将，率先破局，将匈奴单于的老窝给端了，这就值得他们钦佩！
　　“本相的这条行军路线，有点艰险，尔等可敢？”
　　高阳看向众人，出声说道。
　　李二鸡笑着道，“高相，您这话说的，区区行军路线，这能有多艰险？”
　　众人接连点头。
　　但高阳却开口道，“本相要横渡乌水河，避开匈奴部落，来到沧澜山脚下，再翻这沧澜山，杀入河西之地！”
　　“诸将，可敢？”
　　高阳这一番话一出。
　　众人肉眼可见的瞪大双眸，十分震惊。
　　乌水河乃是一条蜿蜒流淌的大河，现在虽然六月，河水并不算太过湍急，但想要横渡乌水河，也并非简单之事。
　　并且边陲之地，一望无际，虽然地广人稀，匈奴部落并不多，但却也很容易撞上，这便考验大军的速度以及斥候探查情报的能力。
　　但最令众人震惊的是高阳的最后一句话。
　　“翻过沧澜山！”
　　众人纷纷抬头，看向视线内纵然隔的很远，却依旧高耸入云的沧澜山，不由得吞了一口唾沫。
　　这一刻，纵然是心很大的李二鸡也不由得有些头皮发麻。
　　大意了。
　　能让活阎王说有点艰险的路线，这何止一丁点的艰险？
　　王骁忍不住了，沉声道，“高相，这条行军路线几乎不可能。”
　　“这乌水河与避开匈奴部落抵达沧澜山下只是有点难，但要想翻这沧澜山，这太难了！”
　　“末将派人抓了点本地土着，这沧澜山被当地人誉为邪山，不但高耸入云，且极为艰险，甚至六月份山顶温度都极低，甚至天道震怒时，六月还可能飘雪。”
　　“这山，攀不得啊！”
　　王骁这话一出。
　　众人脸色再变。
　　“六月飘雪？”
　　这在众人的认知下，几乎不可能。
　　尤其像李二鸡这种粗人，眼底更是浮现出一股敬畏。
　　高阳摇摇头，不屑出声道，“什么邪山，只不过以讹传讹罢了。”
　　“以讹传讹？”
　　王骁蹙眉，“高相，末将不解，难道这六月飘雪还是正常现象？”
　　高阳点头，“这涉及到地理知识，简单来说，海拔越高温度越低。”
　　“海拔？”
　　王骁等人，纷纷一脸问号。
　　高阳见状解释道，“海拔就是高度的意思。”
　　“原来如此！”
　　众人一脸明悟之色。
　　这样说，他们便懂了。
　　“海拔每高百米，温度大概下降0.6度，这个零点六度，你们不必理解，只需知道海拔越高，温度越低，所以即便是夏季，由于海拔很高，山顶气温很低，当暖湿气流遇到低温环境时，水汽就会迅速凝结成雪花，也就是所谓的——六月飘雪！”
　　“这不过是地理现象罢了！”
　　众人一脸恍然。
　　虽然听不懂，但本能的觉得高阳说的很有道理。
　　“可沧澜山下栖息着匈奴大小部落，难以避开，再往旁边一点，还有羯族人。”
　　“这如何是好？”
　　王骁继续的道，提出的问题直击核心。
　　想要从这条路线踏入河西之地，打匈奴人一个措手不及，这太难了。
　　高阳却很淡定。
　　“这都不是难事。”
　　王骁一顿，饱含期待，“高相有应对之策？”
　　高阳站起来，看向远处的沧澜山满脸淡然的道，“很简单，能悄无声息的潜进去，那自然更好，要是万一碰上了羯族探子和匈奴人，那倒也简单！”
　　“一个字——杀！”
　　“敌明我暗，撑死就是小股部队和本地斥候，全杀了不就是了？”
第802章老六之法，掩盖行踪
　　<divclass="tt-title">
　　“嘶！”
　　高阳声音一出，响起阵阵倒抽冷气之声。
　　王骁一脸震惊。
　　朴多一脸震惊。
　　这行军之法，太活阎王了。
　　但仔细想想，这倒也是，他们本就是急行军，还有整个上林郡作为大军的掩护，无论是沧澜山一带的匈奴人，还是附近的羯族人，对他们一无所知，只要大军斥候仔细探查，撑死遇到小股军队。
　　一个字，杀！
　　除非运气实在太差。
　　关键还是在于沧澜山，只要大军翻越沧澜山的时间，小于匈奴人传递消息，翻越沧澜山，令匈奴人转移的时间，这就不会影响大局。
　　高阳解释完，看到众将脸上的表情。
　　他淡淡开口道，“区区一个沧澜山，这便怕了？裤子里无东西，连本相都不如？”
　　高阳这句话一出，众人齐齐看向高阳。
　　李二鸡第一个说道，“高相，这天下除了您，我李二鸡还没怕过谁，莫说这六月飘雪乃是什么地理现象，纵然真有邪乎，只要有高大人您坐镇大军，这又算什么？”
　　紧跟着，朴多和赵不识几人全都出声附和。
　　哪怕是王骁都深吸了一口气，点了点头。
　　高阳……缔造了太多奇迹，纵然双方有仇，但在国仇家恨之中，这些私怨也就不算什么了。
　　“高相，你便下令吧！”
　　众人纷纷说道。
　　高阳也是直接下令道，“朴多，赵不识何在？”
　　两人齐齐站出来，高声道，“末将在！”
　　“你二人率领麾下匈奴人，穿上匈奴人服饰，顺着乌水河一路探查！”
　　“遇匈奴骑兵，先以匈奴话迷惑，假装乃是匈奴大单于的人，待到接近，直接暴起杀人，一个不留！”
　　王骁嘴角一抽，多看了高阳两眼。
　　他都差点忘了，高阳出手大方，麾下的匈奴人丝毫不少，全都愿意为高阳效力，这一模一样的面孔，再加上这匈奴话，这迷惑性可不小。
　　只是……有点损。
　　他王骁学到了。
　　朴多和赵不识闻言，齐齐拱手道，“是！”
　　尤其是朴多，朝着高阳嘿嘿一笑道，“高相放心，这我朴多可太熟了。”
　　说完，两人离去。
　　“王骁，李二鸡何在？”
　　“末将在！”
　　“你二人也穿上匈奴人服饰……”
　　高阳出声，一阵吩咐的道。
　　很快。
　　在高阳的命令下，朴多等人带着小股骑兵，率先冲出，脱离大军，前去探查。
　　高阳眺望不远处的沧澜山，深吸一口气道，“传本相军令，全军横渡乌水河，朝着沧澜山开始急行军！”
　　自现在开始，他便要抢时间。
　　只要悄无声息过了沧澜山，那此行奇袭的计划便成了一大半。
　　关键，就在这沧澜山！
　　乌水河。
　　一条蜿蜒大河，河水涓涓流淌，河道左侧，朴多与赵不识带着麾下骑兵，一路疾驰。
　　斥候探测距离，便是以大军为中心，周遭三十里地！
　　这三十里地，不可放过一个匈奴人！
　　这是高阳铁令，也是大军安危的保障！
　　但很不凑巧。
　　朴多刚跑出没多远，便远远瞧着一支匈奴骑兵。
　　一名匈奴少年策马前来，当看到朴多的那张脸，还有那身匈奴服饰，以及麾下几乎个个都是匈奴人的时候。
　　他下意识的放松了警惕，但还是照例的出声问道，“我乃苍狼王麾下，你们是何人？为何来这沧澜山！”
　　朴多一口纯正匈奴口音，十分淡定的道，“我乃大单于麾下千夫长阿特那奋多，有要事前来！”
　　“可有凭证？”
　　这匈奴少年还算谨慎，摊开手问道。
　　“我有单于信物，要面见苍狼王，琅琊王！此事事关重大，你还不够级别，带我前去见你的统领！”
　　朴多十分淡定，周身弥漫着一股霸气。
　　匈奴少年扫了一眼，放下心来。
　　入目看去，皆是匈奴同族。
　　这一看，就不像大乾的人。
　　但他不知道的是，高阳给这些匈奴人究竟砸了多少的银子……
　　很快。
　　朴多就带着手下，堂而皇之的跟着匈奴斥候，来到了前方的一个小部落。
　　一个满脸络腮胡的匈奴中年听闻单于亲自派人前来，连忙出来迎接。
　　“这位大人，我乃苍狼王麾下百夫长阿鲁台，不知大单于有何吩咐？”
　　朴多看向阿鲁台，出声道，“那大乾活阎王决意出兵报复，河西之地不容有失，便命我前来告知苍狼王和琅琊王。”
　　阿鲁台闻言，瞬间哈哈大笑。
　　他眼中满是蔑视，不屑的开口道，“大单于多虑，河西之地坐拥天险，莫说那大乾人不会来打，纵然来打，只怕也过不了沧澜山！”
　　朴多点点头，笑容轻蔑。
　　阿鲁台和麾下心腹却不知死神已然悄然笼罩他们，还毫无防备的朝朴多道，“千夫长，可有信物？”
　　“自然是有的。”
　　“那还请拿出一看。”
　　朴多笑着伸手朝腰间摸去。
　　下一秒。
　　他骤然拔刀，一刀便朝面前的阿鲁台砍去。
　　咻！
　　鲜血溅射，在空中划过一抹优美的弧度。
　　阿鲁台眼睛瞪大，毫无防备之下，直接被杀！
　　他捂着脖子，不敢置信的倒下。
　　那匈奴少年愣住了，显然没想到这一幕。
　　朴多再次划刀。
　　这匈奴少年也随之倒下。
　　伴随着朴多拔刀，他麾下的匈奴精锐也纷纷拔刀砍去。
　　仅是一个照面。
　　阿鲁台身旁的心腹，便被屠戮一空。
　　那匈奴少年只剩一口气，捂着胸口涓涓流淌的鲜血，一脸不解。
　　他的眼底，满是难以置信。
　　朴多拎着沾血的大刀，面色漠然。
　　“没有什么想不通的，安息走吧。”
　　“没办法，为了妻儿老小的好日子，只能苦一苦同族了，毕竟……高相给的太多了。”
　　朴多挥刀，毫不留情的补刀。
　　这是战场，容不得妇人之仁。
　　他既投奔了大乾，做出了决定，那只能一条路走下去！
　　那匈奴少年临死之际，瞳孔骤然一缩，满脑子只剩下一个念头，那大乾活阎王没从上林郡出兵？
　　他……他来河西了？
　　一股莫大的恐惧，骤然席卷着他。
　　但这注定与他无关了。
　　因为……他死了。
　　“别浪费，将这些血往身上涂抹，装作大乾大军杀来了，溃败而逃，实则弓弩备好，一旦靠近，直接扣动弓弩扳机，拔刀就砍！”
　　赵不识直接道。
　　朴多一脸震惊，“老赵，你跟着高相学坏了。”
　　“这也太阴险了。”
　　赵不识却翻了个白眼道，“什么学坏了，这分明是跟着高大人学聪明了，此乃兵不厌诈！”
　　赵不识与朴多如法炮制，借助匈奴人的身份，一路畅通无阻。
　　阿鲁台还算十分谨慎的，像一些匈奴骑兵压根就没想过高阳敢打河西之地，毫无警惕之心。
　　无他，就是因为沧澜山这道天险！
第803章羯族王，那就放那活阎王一把？
　　<divclass="tt-title">
　　很快。
　　高阳率军渡过乌水，一路急行军来到了沧澜山下。
　　只有真正到了沧澜山，才觉得人之渺小。
　　沧澜山太高，太陡峭，并且远远看去，山顶就笼罩着一层白雾，透着一股神秘与危险。
　　即便是一向对高阳十分有信心的李二鸡，也不由得一阵头皮发麻。
　　这山，真的爬过去吗？
　　并且还要不惊动沧澜山后的河西之地！
　　“全军山下修整，舍弃一切不必要的辎重，两个时辰后，开始急行军，强攀沧澜山！”
　　高阳一声令下。
　　他何尝不知道难，但正因为就连匈奴都想不到他会从沧澜山杀入河西之地，这才能有奇效！
　　身为毒士，布局之人，高阳心中十分清楚，风险与机遇往往是并存的。
　　两个时辰后。
　　数万大军踏入了沧澜山，朝着山顶攀登。
　　刚开始因为是山下，所以感受还并不大。
　　但越是往上，温度也随之降低，风也渐渐发出呼啸之声。
　　次日。
　　清晨。
　　天边破开一抹鱼肚白之时。
　　一个不好的消息传来。
　　“报！”
　　“高相，大事不好，前方有一伙羯族骑兵，他们正在警告我们下山，否则后果自负！”
　　朴多传来消息。
　　王骁面色一沉，眉头蹙紧。
　　这便是战争，永远不可能那么顺利。
　　这要是在沧澜山与羯族人火拼，这可不是个好消息。
　　他深吸一口气，面色凝重的道，“高相，现在翻过沧澜山才最为重要，不应与羯族人发生火拼，要不要派出使者解释一番？”
　　高阳摇摇头，眸子平静。
　　“如何解释？”
　　“沧澜山以北便是河西之地，往南走也是匈奴的地盘，但往西就是羯族人的地盘，越解释羯族人越不会信。”
　　“反而会给他们传递消息的时间。”
　　“现在已经翻过了一千米，只要我军速度够快，哪怕消息走漏也影响不大，匈奴人信不信，哪怕要迁徙，这全都需要时间！”
　　王骁一愣。
　　沧澜山如此险峻，高阳怎么会知道高度？
　　但还没等他出声询问，便听高阳开口道。
　　“传本相令，只留一个活口，告诉那羯族王，我高阳奉大乾天子令前来诛奴，敢动则灭族！反之，河西之地可给他一块水草肥沃之地栖息！”
　　高阳一声令下。
　　大乾大军如钢铁洪流一般碾过，羯族人虽身体素质极好，但面对大乾精锐，还有武器上的差距，几乎一击即溃！
　　很快，消息传来。
　　羯族人已被清扫！
　　高阳面色冷漠的道，“趁着海拔不高，加速行军！”
　　“再送一份薄礼给羯族王！”
　　沧澜山以西。
　　羯族人的地盘中。
　　羯族王闻言，又惊又怒。
　　“什么？”
　　“大乾来了一支大军，粗略估计数万人？”
　　“这大乾是来打河西，还是看本王不爽？”
　　羯族王面色变幻，惊疑不定。
　　毕竟这掠夺大乾，他也常干。
　　最终，他下了决定。
　　“来人，传本王军令！”
　　“全军集合！”
　　羯族王深吸一口气，眸光闪烁。
　　沧澜山大半都是他羯族人的地盘，这乃命脉，他不可坐视不管。
　　但这时。
　　一名羯族人也冲了进来。
　　“报！”
　　“大王，那大乾将领派属下来给大王传个话。”
　　羯族王一愣，问道，“什么话？”
　　“那大乾将领警告大王，敢动则灭族！反之，河西之地可给一块水草肥沃之地令我族栖息！”
　　羯族王一听，瞬间暴怒。
　　“这大乾简直欺人太甚！”
　　“他把我羯族当什么了？一条狗吗？这是我羯族的地盘，他凭什么这么狂？这大乾将领叫什么？”羯族王满脸暴怒道。
　　他这暴脾气，真没法忍！
　　明面上，他羯族可与匈奴交好！
　　他手下的羯族将领也纷纷请战。
　　那属下一愣，“似乎……似乎叫什么高阳，对……就是高阳！”
　　刹那间。
　　营帐一片死寂。
　　高阳？
　　那大乾活阎王？
　　羯族王一愣，嘴唇有些发干的道。
　　可那高阳，难道不是从上林郡打吗？
　　这大乾调兵的消息，连他都知道了。
　　难道……他真要来打河西？
　　他继续叫嚷，“活阎王怎么了？活阎王了不起啊，我族有数万大军，只需拖他数日，他必败无疑！”
　　但，
　　下一秒。
　　轰！
　　羯族大营外，一阵爆炸声响起。
　　羯族王被震的耳朵一阵嗡鸣。
　　“这是什么声音？”
　　“速速去查！”
　　很快，手下将领冲出去，又再度回来。
　　“大王，是那大乾火药发出的惊天巨响，就在我族附近不远处，那活阎王警告我族，火药有开山之能，我族敢拦，那待到秋冬之际，积雪覆盖后，便以火药炸山，引发雪崩灭了我族！”
　　“什么？”
　　羯族王和手下众将纷纷咽了咽唾沫。
　　火药之威，他们也有所耳闻。
　　一个络腮胡将领道，“大王，少年就该狂一点，不狂那还是少年吗？再说了，那匈奴总是欺辱我族，也没拿我们当盟友，我族何必趟这趟浑水？”
　　“是啊大王，我族几百将士，遇到大乾骑兵，连一个照面都没扛过去，我觉得动武殊为不智，派人传个消息算了，这拼什么命啊？”
　　众人纷纷说道。
　　高阳这话，令他们忌惮。
　　秋冬之际，积雪覆盖，一点小动静，都可能引发巨大雪崩，更何况是火药之威，那乃是恐怖的灾难！
　　“那……便放大乾一马？”羯族王试探道。
　　“放大乾一马！”
　　“我族格局大，就放他一马！”
　　“我王英明！”
　　“沧澜山艰险，越往上越冷，大乾大军能不能攀登过去，那都是一个未知数，我族何必出手？”
　　羯族人纷纷的道。
　　与此同时。
　　另一头。
　　“高相，羯族人竟真的没来干扰，简直不可思议！”王骁一脸震惊。
　　“羯族人就这货色，恩威并施之下，本身就被匈奴人欺压，我大乾打河西，河西易不易主对他们没什么影响。”
　　“但消息泄露不得不防，当加速行军！”
　　高阳眸子幽深，感到一股急迫。
　　王骁点点头，眸子先是带着敬佩。
　　但他很快说道，“高相，越往上越冷了，并且根据俘虏与当地向导所说，这上面还有白毛大风，若加速行军，恐适得其反啊！”
　　高阳却十分淡然。
　　“放心，该快的时候快，该慢的时候慢，本相不会拿将士的命开玩笑，区区白毛大风，本相能提前预知！”
　　“这海拔高度，本相也可勘测出来，提前做好应对之法！”
　　ps：（节奏慢了点，所以今晚会熬夜写出来，但可能得到凌晨五点左右了，大家不必等，这一段有些卡文，不足之处，请大家见谅。）
第804章算学之道，无所不在！
　　<divclass="tt-title">
　　高阳的声音一出，王骁瞬间满脸震惊。
　　“高相，您还能预知这个？”
　　根据当地匈奴俘虏所说，这沧澜山上最可怕的当属白毛大风，那大风呼啸之下，不但气温急速下降，并且还可能引发雪崩等大灾难。
　　纵是本地人，也极为畏惧。
　　至于所谓的海拔高度，那就更不必多说，高阳先前跟他们所说的理论，基本已经被证实了，越是往上走，温度越低。
　　并且这还得分一个白日温度与夜间温度。
　　若能精确知道所处的位置，那便提前有了应对之策，可调整脚程，免得在山顶过夜！
　　高阳若能知晓这两点，将大大减少大乾将士的死伤！
　　并且先前高阳的确所说，他们差不多处于海拔一千多米的位置，虽是估算，但高阳是何许人也？
　　他既然敢说这话，心中定然有自己的依仗。
　　王骁不由得心生好奇，“大人，这白毛大风该如何预知？”
　　“待会儿这沧澜山会不会有白毛大风？”
　　王骁虽然出声朝高阳问道，但他内心是觉得不可能的，天道反复无常，谁又能占卜天气？
　　“准确来说，这不是预知，而是算出来的！”
　　“算？”
　　一旁，朴多等人也前来归营，当听到高阳的话，几人也全都面面相觑，满脸的不可思议。
　　这恶劣的天气莫说大乾将士了，就连他们这些匈奴出身的将士，都摸不着头脑，但高阳却似乎什么都懂。
　　高阳先是扫了一眼好奇的众人，接着朝身旁的陈胜道。
　　“去吧，按照本官说的做，先到前方的山脊，再以硫磺点燃牛粪堆，勘测风速。”
　　“是！”
　　陈胜领命，迅速带人前去。
　　没过多大一会儿，朴多和王骁等人便看到不远处的山脊背后，一缕淡蓝色夹杂点黄色的烟柱徐徐上升，冲入天际。
　　他们本能的察觉到，这便是高阳搞出来的手段。
　　但这玩意，与白毛大风有什么关联？
　　众人一脸茫然。
　　高阳抬头看去，稍稍松了一口气。
　　“今天天气不错，只是轻风，倒是比本相想象中的要好不少。”
　　“走吧，趁着太阳出来，温度也不错，前方山脊还是难得的轻风，当以最快速度行军！”
　　“其中原理，本相在夜晚扎营的时候在告诉你们。”
　　“但本相提前说一句，白日可加速行军，但一到申时，全军停止行军，开始原地扎营！否则一旦日落，气温也将迅速下降，恐会冻伤。”
　　高阳这话一出。
　　众将也连连称是。
　　大军沿着沧澜山一路穿行，朝着山峰而去。
　　这一路虽是轻风，但也可谓是吃足了苦头。
　　一日无话，羯族人也并未出现，仿佛彻底销声匿迹了一般。
　　申时。
　　大军开始原地扎营。
　　果然，如高阳所说，当日落后，沧澜山内的温度也迅速降低，令人周身发寒。
　　高阳自然做好了准备，大军携带了松脂球，骆驼刺等一些燃料，按照配比发放，这些便是御寒的关键。
　　但最令朴多等人震惊的是。
　　高阳这一日的预测简直神了，他说轻风就是轻风，他说风力加大就加大，几乎达到了完美的预判。
　　王骁要不是知高阳底细，都以为高阳不是人，而是神了。
　　这是什么恐怖本事？
　　入夜。
　　营帐内。
　　外面是呼啸的寒风。
　　高阳的帐篷内却带着一丝暖意，松脂球徐徐燃烧，火光映照的高阳一张脸高深莫测。
　　此时，天色渐晚。
　　王骁、朴多、李二鸡等人吃完饭后，便齐齐来到了高阳的营帐。
　　“高相，透他娘的，这外面也太冷了，老子去撒泡尿，差点把宝贝都冻坏了。”李二鸡骂骂咧咧的道。
　　高阳瞥了一眼，抿了口热茶取暖。
　　朴多倒好奇道，“大人，您为何连风速都能算出来？”
　　“这真不是凑巧的？”
　　朴多这话一出。
　　众人齐齐看向高阳，显然他们也对高阳白日的话，感到十分好奇。
　　依据风速的大小，大军及时调整，这也令行军速度快了不少。
　　高阳看向众人，也知道众人这是第一次攀登高原地带，心里有些没谱，于是他出声安抚道。
　　“这并不算什么神奇手段，说给你们听听倒也无妨。”
　　“白日那淡蓝色带着黄色的烟柱见到了吗？”高阳看向众人，出声问道。
　　众人接连点头。
　　高阳伸出手，烤了烤火道，“那乃硫磺，乃是以牛粪堆进行点燃，硫磺一旦点燃，其烟便是水平朝上，至于为何会歪，这便涉及到水平风速！”
　　“基于这个原理，我们就可以粗略估出风速的大小。”
　　众人一愣，齐齐一脸沉思的道。
　　“原来如此。”
　　“也就是说，这硫磺烟就是被水平的风给吹动的，因此产生了倾斜？”
　　“不错，依高相之言，应是如此了。”
　　李二鸡听的一脸懵逼。
　　他满脑子都是我是谁，我在哪，我要做什么？
　　这就原来如此了？
　　他可还是一头雾水啊。
　　但内心的面子，令他没有追问。
　　高阳继续的道，“道理倒也不难理解，水平方向的风速越大，烟柱与垂直方向的所产生的夹角就更大。”
　　“这就得用到三角函数了，也就是tanQ这个值的大小，硫磺烟的上升速度，大约是1.8到2.3米每秒，本相取平均值两米每秒。”
　　“也就是说，这个水平风速就以2来乘以tanQ。”高阳放下手中茶杯，拿起一根树枝，在地上写写画画，标注出一个角度，“这个角度的大小，你们不懂，解释起来倒也复杂，所以本相就直说了。”
　　“tan30大概是0.57,75度乃是3.7，再以硫磺上升速度的两米每秒来乘，一旦偏离七十五度，那便是白毛大风，风速将极为可怕，气温也将随之骤降，算是高原海拔上极为恶劣的天气！”
　　“本相这样说，诸位能懂吗？”
　　高阳简单说了一下，看向众人。
　　只见朴多等人一脸懵逼，齐齐张嘴，满脸错愕的盯着高阳。
　　这跟天书有区别吗？
　　倒是李二鸡一脸沉思的点头，“原来如此。”
　　“有道理，很有道理啊！”
第805章迈过沧澜山，复仇就在眼前！
　　<divclass="tt-title">
　　刷刷刷！
　　此言一出，众人全都齐齐看向李二鸡。
　　“鸡哥，你懂了？”
　　朴多一脸错愕道。
　　李二鸡愣住了，“嗯，什么情况？”
　　“你们没懂？”
　　怎么众人全都一脸茫然的盯着他？
　　就连高阳都震惊了。
　　他有些心虚的道，“我不该懂吗？”
　　“那这要是很难的话，那多半……多半是我懂错了。”
　　高阳：“……”
　　他也哑然一笑，这东西说出来太复杂。
　　莫说是李二鸡，哪怕是他初学时，也感到极为晦涩难懂，只是能算个大概罢了。
　　“不必纠结，总之按照这个算法，大概就可以算出水平速度的风力，可提前规避行军路线。”
　　“那所处高度呢？”
　　“若是估算的话，也像这么难？”
　　王骁头皮发麻的道。
　　“那倒不难，只需以斥候前去取背风之地的雪，放入铜盆，以火加热，刚刚融化成水时，再放置一段时间。”
　　“一般来说，两千米之下不会结冰，两千米到两千五百米上，因为气温继续走低，差不多四个时辰内结冰，两个时辰内结冰，那就绝对过了三千米，本相早就派人做了试验，大致估算了一下！”
　　“大人，那方向呢？”高不识好奇道。
　　高阳摸出一个指南针，道，“至于方向，自然靠他。”
　　“罢了，所谓的三角函数太过复杂，说了你们也难以理解，你们只需知道本相做了许多功课就行了。”
　　“时候不早了，都下去休息吧，今日修整过后，明日行军速度快一点，就能冲出沧澜山，进入河西之地了！”
　　众将听到高阳的声音，齐齐拱手道，“是！”
　　等出了大营。
　　朴多好奇道，“赵兄，你觉得高大人以硫磺烟算风向，这是真的胸有成竹，还是凑巧撞到了？”
　　“而且这tan什么夹角，你听过吗？”
　　高不识皱眉，随后摇了摇头。
　　“我听了个毛，这词堪称人生头一次！”
　　“但高大人虽强，白毛大风也应当是上天之威，这如何能测出来？”
　　“算了，我等只管照做便是，快休息吧，再有明天一日，我军便可杀入河西之地了，这是真是假也不重要了。”
　　朴多点点头。“这倒也是。”
　　“就是这鬼地方太邪门，这才六月，上面竟都有未化之雪，这沧澜山无愧于天堑二字。”
　　朴多骂骂咧咧的道。
　　一夜无话。
　　大乾虽带的辎重并不多，但扎营所需的燃料却是必须的。
　　海拔一接近三千米，各种问题随之而来，最重要的便是昼夜温差太大，夜晚的温度太低，这要是没有防护，没有燃料，不出半个时辰人就要被冻死。
　　“传本相令！”
　　“全军出发，斥候先行！”
　　高阳下了命令，开口道。
　　他走出营帐，只是很快眉头便锁紧。
　　今日的风，似乎并不小。
　　高阳抬头，朝天看去。
　　很快，斥候携带着火折子以及硫磺等物率先出发了，他们一是勘测大军前进路线，二则是寻找山脊之处。
　　当大军在视线内五里之处的时候，斥候点燃了硫磺。
　　一股淡黄色的烟柱，瞬间朝着天穹而去。
　　高阳见状，脸上的表情悄然变了。
　　“高相，您这是？”
　　朴多也愣了愣，抬头朝天看去。
　　纵然朴多不太懂，但却也觉得这烟柱与昨日的夹角格外不同，几乎快到了水平的位置。
　　高阳拿出弩机，对准淡黄色的烟柱，上面有早就刻出的刻度，每一小格是5度。
　　“近乎八十度，tan80应当是5.6，这乘以二……便是十多米每秒，这是六级大风！”高阳喃喃念道，表情凝重。
　　“光是前方就是六级大风，这到了山脊处，根据流体力学来判断，山口风速等于平原风速乘以3，前方风速必过七级！”
　　“这风，不小啊！”
　　高阳果断下令，“传令下去，寻找掩体，花岗岩山脊倾角大于三十度最好，避险距离七十丈到两百丈，以盾牌结乌龟阵，前后间距一点五步内，白毛大风来了，注意防范！”
　　一语落下。
　　整个大乾军队上下，全都纷纷动了起来。
　　众人全都就地寻找掩护，聚在一起。
　　“高相有令，结阵！”
　　“高相有令，结阵！”
　　“若寒流持续，内点燃料，注意取暖，留一小孔！”
　　伴随着一道道紧急的声音，众人快速结阵。
　　铿！
　　铿锵！
　　一面面盾牌贴近，大乾将士围成一圈，外层的重甲将士半跪着砸下手中盾牌，刺入地里，死死固定，就宛如一个大大的乌龟壳，坚不可摧。
　　朴多和高不识虽然也一脸震惊，但动作却也不慢。
　　没过多久。
　　哗啦！
　　盾牌外，狂风骤起，温度也随之下降。
　　地面上的积雪被卷起，天空中一片片雪花落下，带着一股刺骨的凉意，风声呼啸之间，整个沧澜山顶一片雪白。
　　“来了！”
　　“竟真的来了！”
　　朴多神色震撼。
　　赵不识也震惊不已。
　　高阳……竟真的预判到了白毛大风。
　　并且还提前做好了防备！
　　这手段，堪称骇然！
　　白毛大风来得快，但终究不似冬季一连持续数日，相反只是持续了数个时辰，便风速逐渐减弱。
　　高阳看了一眼天色，果断的道，“加速前进，不可再拖！”
　　“今日便翻过这沧澜山，但要小心，前后间距最多一点五步，互为倚靠！”
　　伴随着高阳的命令。
　　大军顶着减弱的风雪，朝前迈开步子。
　　两个时辰后。
　　终于。
　　高阳眼前的视线豁然开朗。
　　王骁、朴多等人，也全都满脸的振奋之色。
　　山下。
　　一片翠绿草原，连绵起伏。
　　众将远远看去，只觉得整个河西之地都夹杂在两侧的山脉之中，宛若一条笔直的大路，通往远方。
　　“高相，咱们翻过沧澜山了！”
　　李二鸡激动不已。
　　高阳也看着近在咫尺的河西之地，内心感慨万分。
　　跨过了沧澜山，这便是河西之地！
　　就在这底下，栖息着匈奴大小上百个部落。
　　王骁下意识朝一侧看去，只觉高阳脸上的表情忽而变了。
　　那是一抹激动，
　　那是一抹冲天的杀意！
　　那是无穷无尽的仇恨！
　　但仔细想想也是，他们一路从雁门郡急行军，小心遮掩行踪，度过了乌水河，和羯族人打了一仗。
　　不止如此，还在沧澜山吃足了苦头，就连六月的白毛大风都被他们遇上了。
　　这运气，简直了！
　　此时此刻。
　　看着就在脚下的河西之地。
　　不光是一众将领激动不已，就连普通的大乾将士也纷纷摩拳擦掌，忍不住大干一场！
　　在他们的眼中，这河西之地可不仅仅只是连通西域大小上百国、匈奴自家的马场。
　　相反。
　　这是军功，是银子！
　　这是青云梯，朝天路！
　　咻！
　　高阳也不废话，直接掏出腰间锋利的宝剑……
　　ps：（参考数据：江西海昏侯墓出土青铜熏炉：考古团队在无风环境进行复刻，燃烧硫磺时实测烟雾上升速度为1.8-2.3m/s，但这个肯定是有各方面的误差的，只是大概估计，大家别太考究……）
　　（本身还研究了温度与海拔的关系，但变量太多，山脚下的温度难以确定，再加上许多变化，所以铜盆水凝结来猜大概海拔，就略写了一点，然后脑一抽，查了如何躲避暴风雪，还查了流体力学一些公式，想去研究清楚，给大家又短又好的呈现，然后就四五点能写完的东西，到了八点……）
第806章寇敢持兵顽抗者，必戮！
　　<divclass="tt-title">
　　沧澜山下，远远看去，河西之地牛羊成群，匈奴人的帐篷就如一个又一个的小黑点，出现在高阳的刀下！
　　那便是河西之地！
　　西域和大乾之间的一块特殊地盘，被匈奴人把持了上百年！
　　只要翻过沧澜山，便可顺着连绵起伏的山脉而下，直击河西大地！
　　一切的障眼法，一切的艰苦行军，小心翼翼，全都只为这一刻！
　　入了河西之地，那便是大乾骑兵的天下！
　　天穹之上。
　　金色的阳光笼罩沧澜山的顶峰，照在大乾数万精锐的甲胄上。
　　高阳持刀。
　　锋利的大刀在阳光的照射下，散发着无尽的寒光。
　　高阳的嘴角，逐渐勾起一抹残忍的笑容。
　　废他二叔是吧？
　　要楚青鸾和孩子是吧？
　　就连上官婉儿也想要，是吧？
　　肆意骑在他高阳的头上拉屎是吧？
　　真以为他高阳没有脾气是吧？
　　高阳举起手中大刀，目光极为冰冷，声音带着滚滚霸气席卷而出。
　　“匈奴辱我大乾，欺我二叔，杀我大乾百姓，掳我大乾女子！此仇不报誓不为人！”
　　“今我高阳特奉大乾天子令，降神兵，行天诛！”
　　“此战一开，没有复杂的调兵，更没有军阵合围，就是一个字——快，就是一个字——杀！”
　　“尔等只需记住一句话——”
　　“寇敢持兵顽抗者，必戮！”
　　仅是一番话，便勾起了大乾数万玄甲将士心头最深的杀意。
　　他们双眸发红。
　　“吼！”
　　“吼吼！”
　　大乾将士纷纷发出怒吼，热血澎湃。
　　他们迫不及待，他们刀要见血！
　　翻过了沧澜山，前方一片坦途，只要短兵交接，纵有三国背后扶持匈奴，那又如何？
　　魑魅魍魉，一击即溃！
　　不过是笑话罢了！
　　随后，
　　高阳一骑杀出。
　　身后上万将士，皆发出一阵兴奋的狼吼。
　　他们顺着沧澜山朝下杀去。
　　登高而望远，再加上是下山，越往下越好走，又没了攀登的心理负担，在肾上腺素的刺激下，就连行军速度都快了许多。
　　很快。
　　大军便在高阳的带领下下了沧澜山，来到了一面土坡的后面。
　　高阳借助土坡为掩体，手持简易望远镜，朝前看去，只见视线内浮现出一个不小的匈奴部落。
　　匈奴人三三两两聚在一起，手持马鞭，脸上满是笑容，一旁是悠闲吃草的牛羊，显得极为祥和。
　　高阳嘴角勾起。
　　“传本相军令，全军原地歇息半个时辰，补充体力！”
　　“半个时辰后，开始突袭！”
　　高阳话音落下。
　　数万大乾玄甲军，全都整齐划一的开始了休息。
　　他们神情肃杀，掏出干粮放入口中，开始咀嚼，虽有数万人，但却动作整齐划一，无一人发出异样声响。
　　显然，这皆是大乾最好的精锐！
　　众人都在等，等待高阳一声令下。
　　与此同时。
　　沧澜山下。
　　乌水河旁。
　　六月的河西之地，牧草肥沃，乃是牛羊的天堂，一片祥和与美好，也是匈奴人难得的天堂。
　　这里便栖息着匈奴一个极大的部落，苍狼部。
　　但今日，宁静即将被打破……
　　他们丝毫不知，一股莫大的危机已经将其笼罩。
　　相反。
　　一片空地上，几个身穿锦衣华服，头戴毡帽的匈奴青年围成了一个小圈，他们手持马鞭。
　　马鞭遥遥指着中间一群瘦骨嶙峋，嘴唇发白的大乾人。
　　为首一人高声道。
　　“卑贱的大乾人，光是看一眼都浑身恶心。”
　　“原本你们没了利用价值，就该一刀宰杀，但奈何本王子仁慈，便特此给你们一个活的机会。”
　　“现在放你们自由，你们可以滚了，滚的越远越好！”
　　此话一出。
　　大乾一众俘虏全都震惊不已，一双双毫无生机的双眸齐齐看向为首的匈奴青年，不敢置信。
　　此人他们知晓一二，乃是苍狼王之子血善，身份极为高贵。
　　他们没想到，血善竟会大发慈悲给他们一条生路！
　　一时间，所有人全都懵了。
　　“这……这是真的？”
　　“我们可以回大乾了？”
　　“小安，三年了，不知道你是否还活着，娘……娘终于能回来找你了。”
　　有人捂着嘴痛哭流涕，有人满脸激动跪在地上，有人不敢相信，目带质疑，嘈杂的议论声响起。
　　血善一脸不耐。
　　他挥动马鞭，就像赶苍蝇一般道，“趁着本王子还没改变主意，赶快滚！”
　　“否则，后果自负！”
　　血善一发怒，一众大乾俘虏全都身子吓的一颤。
　　但随即，他们赶快朝远方跑去。
　　虽然太长的虐待与苦力，让他们瘦骨嶙峋，没有了力气，但在活路面前，怕血善临时反悔，所有人都铆足了劲跑。
　　他们的双眸中，弥漫着……生的希望！
　　但他们却不知。
　　身后，血善与一众匈奴青年，全都露出了不屑而嘲讽的笑容。
　　一众俘虏之中。
　　一个头发花白的老者，正被一个脸蛋黝黑，约莫十四五岁的青年搀扶着。
　　青年十分振奋，朝身旁的老者道，“爷爷，咱们可以回大乾了！”
　　“咱们熬了这么久，终于有救了！”
　　青年十分激动，但一旁的老者脸上却并无喜色。
　　他叹息一声道，“傻柱，你太天真了，你真以为那帮匈奴人会这么好心的放我们走？放我们回大乾？”
　　这话一出，傻柱陡然一愣。
　　他小心的道，“爷爷，你这话是什么意思？”
　　老者狠狠淬了一口，“那帮天杀的，是在玩游戏啊！”
　　“这分明是猎人与猎物的游戏，他们压根没有将我们当人啊！”
第807章卦象大吉，真有天兵到来？
　　<divclass="tt-title">
　　轰！
　　傻柱一脸呆滞，表情震惊。
　　“爷爷，这怎么会……”
　　“傻孩子，你太天真了，但只要有一线生机，你都要抓住，现在快保存体力，一旦匈奴人开始追，你就以最快的速度跑，千万别回头！”
　　“爷爷，那你呢？”傻柱急了。
　　“爷爷老了…跑不动了，你带着我，咱们祖孙俩都跑不出去，爷爷会尽力为你拖延时间，你若侥幸跑回了大乾，记得参军，到时替爷爷报仇！”
　　傻柱眼角带泪，死死咬牙。
　　但他却没在坚持，并非是他不孝，而是他心里也很清楚，他们这些人连马都没有，如果这些匈奴青年真的是将这当做一场游戏，那别说带着一个老人一起跑，哪怕是他自己，也是九死一生……
　　身后。
　　血善骑着高大的战马，嘴角在空中划过一抹冷冷的弧度。
　　他看向一旁差不多的匈奴青年，一脸森然的道。
　　“诸位，游戏开始了！”
　　“就让我们好好享受……这场令人心情愉悦的猎杀游戏吧！”
　　下一瞬。
　　血善骑马，一骑冲出。
　　身后。
　　一众匈奴少年也全都满脸残忍，跟着冲出，他们拔出腰间的弯刀，发出一声声戏谑的口哨声。
　　“不好，那些匈奴人追来了！”
　　“他们不是放我们自由吗？怎么还拿着刀！”
　　“完了，他们是要杀我们！大家快跑！”
　　一众大乾俘虏脸色大变，加快步伐逃跑。
　　远处。
　　血善张弓搭箭，一箭射出。
　　咻！
　　几乎是须臾之间。
　　箭矢笔直的贯穿了一名大乾俘虏的胸膛，这名少年不甘的倒下，彻底没了动静，鲜血淌了一地。
　　“傻柱，快跑！”
　　“别回头！”
　　老者目眦欲裂，大吼出声。
　　傻柱流着泪，拔腿就跑。
　　老者咬着牙，朝另一侧方向跑去，他想为傻柱多争取一点时间，纵然是一点，那也是极好的。
　　咻！
　　咻咻！
　　一支支锋利的箭矢，犹如毒龙一般，精准贯穿大乾俘虏的胸膛。
　　甚至一些匈奴青年，还故意的先一箭射穿大乾俘虏的小腿，待他跑不动了，再一箭一箭的贯穿身体……
　　在自幼擅长骑射的匈奴青年手上，这注定是一场单方面的追杀游戏！
　　“你这老头，还真能跑。”
　　血善本想一箭将其射杀，但忽然起了戏谑之心。
　　他策马奔腾，将这名老者拦下。
　　“身为苍狼王之子，竟如此不守承诺，血善……你一定会有报应的！”老者看着惨死的袍泽，咬牙切齿。
　　血善闻言，不禁哈哈大笑。
　　“报应？”
　　他一脸不屑，如俯瞰蝼蚁一般。
　　“爷爷！”
　　“不准动我爷爷！”
　　不远处，傻柱回头一看，不禁目眦欲裂。
　　他本来跑了挺远，见此一幕，又发了疯的朝老者跑去。
　　血善身旁，有人张弓搭箭，欲要一箭射杀傻柱，但却被血善拦下。
　　老者见傻柱跑来，顿时大急。
　　“傻孩子，你回来干嘛？”
　　傻柱眼角泪水大滴大滴的落下，他朝老者摇头，“爷爷，要死我们一起死。”
　　一个人跑是理智下的最优选择，回来则是……本能！
　　“傻孩子…好，那今天咱们爷俩，便一起下地狱，下辈子还做爷俩！”老者摸着傻柱的头，带着决绝的说道。
　　“爷爷……那下辈子我能当爷爷，你当孙子吗？”傻柱问道。
　　老者一听，先是一愣，接着笑道，“行，若是有下辈子，你当爷爷，我当孙子！”
　　血善在一旁，目睹这一幕，嘲讽的开口道。“啧啧，真是一场感人的戏码，连我都被感动了！”
　　那些匈奴青年身上染血，聚在血善身旁，也纷纷哈哈大笑，他们骑着高头大马，居高临下的俯瞰着二人，目光极为不屑。
　　但既已死到临头，那还有何好怕的？
　　老者鼓起勇气，抬起头，看向血善声嘶力竭的道，“血善，善有善报恶有恶报，不是不报时候未到，你如此虐杀我大乾百姓，你迟早会有报应的！”
　　“我祖孙二人会死，但你也很快会来黄泉路陪我的！”
　　“活阎王……会灭了尔等这帮蛮夷！”
　　血善闻言，极为平静。
　　他挖了挖鼻孔，屈指一弹。
　　“报应？”
　　“不过是弱者可笑至极的诅咒罢了！”
　　血善摇摇头，很是不屑，然后就像是想到什么，忽然开口道，“本王子听闻你这老东西学的是占卜，可勾通上天之力，化险为夷。”
　　“你也别说本王子欺负你，我便给你机会，让你占卜，勾通上天之力！”
　　老者面色微变。
　　他哪懂占卜之力，他这一生起卦了三十次，卦象几乎从未准过，天气干旱时，也想着沟通上天，降下雨水。
　　但往往是本就干旱的天，越发干旱了，发生洪涝灾害时，本就大雨的天，雨更大了。
　　临死之际，还起卦？
　　血善拔出弯刀，刀身散发着一抹寒光。
　　“老东西，不起卦，那可就下辈子了。”
　　老者看着近在咫尺的大刀，猛地咬了咬牙。
　　他从腰间摸出三枚铜钱，猛地一甩，紧接着闭上双眸，嘴里念出一些晦涩的字符。
　　最后，他咬牙道，“匈奴欺人太甚，若苍天有眼，恳请上天降神兵，行义举，诛杀这帮畜生！”
　　下一瞬，老者猛然睁眼。
　　草原之上，一阵大风吹来。
　　哗啦啦。
　　但空气中除了弥漫着的血腥味，再无别的味道。
　　血善捧腹大笑。
　　“哈哈哈，这大乾蠢猪真是笑死本王子了，他居然真占卜！”
　　“还他娘的降天兵，行义举！”
　　“简直蠢到无可救药！”
　　其他匈奴青年和亲卫，也纷纷哈哈大笑，目光揶揄。
　　老者却不为所动，看向手中的铜钱。
　　他面带苦涩。
　　卦象大吉！
　　果然……还是不准吗？
　　老者唏嘘不已。
　　这若是大凶之兆，那反倒有戏。
　　但这大吉，这包没命了。
　　“行了，下地狱吧！”
　　血善摇摇头，想彻底结束这一场闹剧。
　　老者和傻柱也咬着牙，闭上了眼睛。
　　他们等待死亡的降临！
　　但下一秒。
　　血善就仿佛看到了什么不可思议的一幕，陡然瞪大了双眼，身子也骤然一僵，其他匈奴青年的笑声也戛然而止。
　　偌大的草原之上，唯有风声不断的呼啸。
　　血善一勒战马，扭头就跑。
　　其他匈奴青年也纷纷勒马，朝远处跑去。
　　嗯？
　　没死？
　　为何……为何不疼？
　　老者心生疑惑，下意识睁眼。
　　他看向傻柱，傻柱也看向了他。
　　他们的前方，是落荒而逃，一个比一个跑的快的匈奴人。
　　两人直接懵了。
　　这什么情况？
　　难道……
　　老者身子一僵，就像心有所感的朝后看去。
　　下一瞬。
　　他也瞪大双眸，一双浑浊的双眸写满骇然。
　　因为在视线尽头，那一片连绵的山坡上，一个个身穿玄甲，手持大乾陌刀的骑兵，如雨后春笋一般冒了出来。
　　放眼看去，山坡上全是。
　　数万大乾玄甲将士，连绵成一片，密密麻麻的占据了整片山坡，神色尽是肃杀。
　　下一秒。
　　他们高举陌刀，
　　勒紧缰绳！
　　而后……朝下开始了冲锋！
第808章试刀，第一个部落——苍狼族！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　战马踏过大地，发出一阵阵的轰鸣声。
　　这声音就像踩在人的心尖，令人止不住的心跳加速。
　　老者浑身僵硬，呆呆站在原地。
　　这一刻，无尽的震撼如潮水一般涌来，将他团团包围，他不知该如何形容眼前的画面。
　　万马奔腾，自山坡上朝下奔袭！
　　数万身披玄甲的大乾精锐，背后是一轮高悬在天穹之上的太阳，金色的阳光普照整片草原，在这金色阳光的照射下，大乾玄甲将士身上的甲胄都仿佛燃烧了起来。
　　这一幕，令人热血澎湃！
　　傻柱目睹大乾骑兵冲锋，眼角落下激动的泪水，他一边死死盯着大乾骑兵冲锋，一边几乎咬着牙道，“爷爷，以后谁在说你反向占卜，孙儿一拳打爆他的卵！”
　　“从今以后，你便是孙儿心中的神！”
　　老者听到自家孙儿的话，不由得下意识回了一句，“占卜这东西，有这一次是准的，这便够了。”
　　但下一刻，老者也不禁泪流满面。
　　浑浊的泪水顺着眼角滑落，划过脸上的褶皱，滴落在一望无际的草原上。
　　他本是雁门郡一带的普通农夫，在一次匈奴忽然对大乾的袭击中，不幸成了苍狼王的俘虏。
　　从此以后，为匈奴人当牛做马，饱受折磨。
　　仔细算算，五年时间过去了。
　　这五年来，他几乎每个日夜都在想，想着有朝一日，大乾骑兵会犹如天神之军，降临河西之地，前来解救他们。
　　但日子一天天过去，老者内心也越发绝望。
　　甚至到了最后，他都不抱希望了。
　　从大乾通往河西好走的要道，全都被匈奴人把持，想要正面打进来，难如登天，再便是沧澜山这道天堑，以及西边一望无际的沙漠。
　　今日占卜，他也并未抱着希望。
　　但他万万没想到，大乾……来了！
　　以天神之姿，无敌之态，从沧澜山所在的方向，势不可挡的杀了出来！
　　老者双眸通红，拳心狠狠攥紧，任凭指甲刺入掌心，他深吸一口气，又重重的吐出。
　　“五年了，一千六百个日夜……我大乾骑兵终于来了，朝廷终于派兵来收拾河西之地的这帮畜生了！”
　　“既我大乾精锐来了，那也该是这帮畜生的末日了！”
　　“哈哈哈！！！”
　　老者眼含天大的恨意，畅快无比的说道。
　　与此同时。
　　高阳双眸肃杀。
　　大军本在调整休息，然后他便听到了斥候传来的消息。
　　一帮匈奴青年，正在猎杀他大乾百姓。
　　仅仅只是这一番话，便彻底点燃了高阳心中的怒火，他下令全军集合，开始奔袭，这便出现了这一幕。
　　高阳抽出腰间大刀，夹紧马腹。
　　血仇当以血报！
　　血债也当以血偿！
　　他一马当先，朝下冲杀。
　　并且冲杀之时，高声喊道。
　　“高阳奉大乾天子令，扬国威，诛蛮夷！”
　　“寇敢持兵顽抗者，必戮！”
　　“随我……冲杀！”
　　“随我……杀奴！”
　　伴随着高阳的声音。
　　身后，数万大乾玄甲骑兵，犹如猛虎下山，密密麻麻，手持大乾特制陌刀，跟随杀出！
　　他们也纷纷吼道。
　　“冠军侯奉天子令，扬国威，诛蛮夷！”
　　“寇敢持兵顽抗者，必戮！”
　　“杀！”
　　“杀奴！”
　　“冠军侯奉天子令，扬国威，诛蛮夷！”
　　“寇敢持兵顽抗者，必戮！”
　　“杀！”
　　“杀奴！”
　　数万精锐骑兵，一起冲杀嘶吼，这声浪几乎席卷整片天穹。
　　前排先锋营中的骑兵展开，一个个骑着高头大马奔腾，远远看去，极为壮观！
　　数万骑兵下了山坡，径直朝着前方的苍狼王部落杀去！
　　两者之间的距离，正在飞速接近。
　　这一次冲锋……宣告着河西之地的平静被彻底打破！
　　但同时也宣告着，属于大乾活阎王的报复……来了！
　　乌水河旁。
　　苍狼部落。
　　血善魂都快被吓丢了。
　　这一幕太恐怖了，那山坡上的大乾骑兵最少有着数万人。
　　大乾数万骑兵，竟神不知鬼不觉的杀入了河西之地，更是悄无声息的来到了苍狼部落的附近。
　　这太吓人了，直到现在他的双腿还在发软。
　　天塌了！
　　血善想不通，这数万大乾骑兵是怎么杀进来的？
　　是从沧澜山？亦或者别的地方？
　　但这些似乎都不重要了。
　　现在他只剩一个念头，那便是跑，跑的越快越好。
　　“殿下，您这不是回部落的方向。”
　　身旁亲卫看到方向不对，赶忙出声道。
　　血善直接厉声喝道，“回部落干什么？等死吗？”
　　“大乾骑兵最低数万人，我族拿什么挡？现在逃命要紧！”
　　亲卫面带犹豫的道，“可……可王还在部落，还对此一无所知。”
　　血善深吸一口气，挥动马鞭的速度越来越快，他开口道，“父母自有父母福，事到如今，管不了那么多了。”
　　血善不傻，大乾上林郡一带动作频频，河西之地也早就有单于使者前来抽调了一部分兵力，前往王庭。
　　上林郡和雁门郡距离甚远，现在河西之地莫名多了一伙大乾骑兵，并且远远看着，还极为不凡。
　　这是谁领兵，不言而喻。
　　活阎王……那可是大乾活阎王！
　　他来复仇了！
　　这但凡跑慢点，那都是对生命的不尊重！
　　苍狼部落。
　　一处巨大的营帐内。
　　营帐内铺就着精致的白狐毛毯，几个身子魁梧的匈奴男人正在大口喝酒，大口吃肉。
　　为首之人肌肉隆起，下巴上的胡子极为茂盛，他端起酒杯，一饮而尽，酒水顺着喉咙咕噜咕噜的流入肺部。
　　他便是苍狼王——血雄！
　　“好酒，畅快！”
　　“单于下令，从河西之地抽调数万骑兵，另有左贤王、右贤王率军前去，再加上王庭勇士，这活阎王但凡敢出上林郡，必将迎来末日。”
　　血雄拿起一个鸭腿，咬了一口，然后带着可惜的道，“我血雄有万人不可挡之勇，却不能于万军之中生擒大乾活阎王，真是可惜了。”
　　他吃着鸭腿，一脸唏嘘与感叹。
　　旁边手下闻言，纷纷上前拍马屁。
　　但有一人忽然皱眉道，“咦，我怎么感觉到大地在颤，外面也很有些嘈杂？是错觉吗？”
　　“应该不是，我好像也感受到大地在颤抖……”
　　血雄皱眉。
　　这动静，怎么像是有人打来了？
　　其他部落来抢地盘？
　　众人一阵议论时。
　　一名匈奴将士满脸慌张的冲了进来，他朝着血雄高声道，“王，大事不好了，一伙大乾骑兵正快速朝我族杀来，粗略估计……有上万人啊第809章大破苍狼部落，扬威开始！
　　此话一出。
　　苍狼王惊的直接站了起来，他面带震惊。
　　“什么？”
　　“一伙大乾骑兵朝我族杀来？有上万人？？？”
　　苍狼王下意识否定，满脸阴沉，“我族靠近沧澜山，沧澜山广袤无垠，难以辨别方向，山顶六月都能飘雪。”
　　“这数万大乾骑兵，从哪杀出来的？”
　　“是不是别的部落来抢地盘？”
　　这匈奴将士腿都快软了，他深知苍狼王的暴虐，这若不信的话，他这条小命都难保住。
　　“王，这是真的，您出去一看就知道了，小人绝不敢骗您啊！”
　　苍狼王看似镇定，实则内心慌得一比。
　　听闻这话，更是心里一咯噔。
　　难道大乾活阎王真不讲武德，上林郡只是障眼法，实际上偷偷摸入了河西了？
　　不妙！
　　极为不妙！
　　“王，这大地颤的更厉害了，似乎真是大乾骑兵打来了！”
　　“我也感受到了，这不是错觉，正是骑兵冲锋的马蹄踏地声，数量还不少！”
　　匈奴将领也脸色难看，慌张不已。
　　“莫要自乱阵脚！”
　　苍狼王故作镇定，深吸了一口气，他快速朝营帐外走去。
　　当掀开营帐，朝前看去后。
　　苍狼王瞬间脸都绿了。
　　入目之处，大乾玄甲将士连绵一片，骑着高头大马，手持锋利陌刀，正以一个极快的速度杀来！
　　“嘶！”
　　“真是数万人！”
　　苍狼王一阵头皮发麻，心生恐惧。
　　身旁，一名匈奴将领开口道，“这必定是那大乾活阎王无疑了，王，时机到了！”
　　“正好数万人，正好有活阎王，万军之中取活阎王首级的时候到了！”
　　苍狼王扭头，满脸震惊。
　　尼玛？
　　这他能上？
　　这耶鲁荣刚刚喝了多少，能说出这话？
　　这时。
　　大乾玄甲铁骑也到了！
　　那一道道席卷整片天穹的声音，也随之响彻整个部落。
　　“冠军侯奉天子令，扬国威，诛蛮夷！”
　　“寇敢持兵顽抗者，必戮！”
　　“杀！”
　　哗啦啦！
　　匈奴人被打了个措手不及，还没有形成有力的抵抗，就被高阳率领的大乾精锐杀了进来！
　　“杀！”
　　“顽抗者，皆戮！”
　　高阳面色冷冽，在左右亲卫如铁桶一般的保护下，不含任何感情的下了军令，身后大乾铁骑如虎狼一般冲出！
　　“杀！”
　　“杀奴！”
　　大乾玄甲将士一阵冲杀，眼底没有对死亡的畏惧，唯有对建功立业与银子的渴望！
　　这些匈奴将士的人头，全都是白花花的银子！
　　尤其是三百死囚，更是如狼似虎，悍不畏死！
　　“杀！”
　　“杀奴！”
　　一时间，鲜血迸射。
　　双方短兵交接，陌刀划过，猩红的鲜血划过天空，一个个匈奴将士自战马上跌下，倒在地上，生命消逝。
　　几乎是一个照面，匈奴人就被击溃，抵挡不住大乾的攻势！
　　血雄听到冠军侯奉天子令，扬国威，诛蛮夷，脸色难看至极。
　　“活阎王，竟真是那活阎王！”
　　“他没从上林郡出兵，而是从雁门郡出兵，悄无声息的摸进了河西，他……他真正的目标是河西！”
　　血雄现在明白了一切，只是现在太晚了。
　　其他匈奴将领也慌了。
　　“王，我们快撤吧，大势已去，这大乾骑兵太猛了！”
　　“是啊，短兵交接，我们压根没有胜算，还被打了个措手不及，现在不走，待会儿就走不了了。”
　　苍狼王虽然极为不甘，但他也看清了大势。
　　这时，苍狼王身旁，先前说乃大好机会，要苍狼王于万军之中冲杀，斩了高阳的匈奴将领耶鲁荣开口道。
　　“区区活阎王，也敢猖狂？”
　　“王，你先走，我一人前去冲阵，若成，则斩了活阎王为大王献上一份大功，若不成，那也最低为大王周旋一刻钟的撤退时间！”
　　这话一出。
　　苍狼王满是震惊。
　　“耶鲁都尉，你……”
　　耶鲁荣红着脸，提起一把大刀，满脸淡然的道，“王，待你安全后，我再杀出来寻你，届时再叙旧。”
　　说完。
　　他骑上战马，提着大刀，一骑冲出，径直朝前方杀去。
　　他发出一阵怒吼，如雄狮咆哮：“我乃苍狼王旗下，沧澜山下大都尉耶鲁荣，谁敢与我一战？”
　　耶鲁荣手持大刀，一脸无畏。
　　血雄一边逃跑，一边感叹道。
　　“耶鲁校尉，真乃我麾下第一巴图尔！”
　　身后。
　　来自匈奴将士的高呼声阵阵响起。
　　“耶鲁校尉请战了，一人冲入大乾大军了！”
　　“耶鲁校尉一个照面被斩了，首级被乾军割下来了。”
　　血雄回头一看，嘴角狂抽。
　　但就是这一回眸，正好与陈胜对视上了。
　　确认过眼神，是条大鱼！
　　“骠骑将军，我发现了一条大鱼，他想跑！”
　　陈胜喊道。
　　“那还等什么？将其拿下！”
　　高阳扫了一眼，不含感情的道。
　　“杀！”
　　陈胜带人一骑冲出。
　　血雄瞧见这一幕，魂都快吓没了。
　　他加快速度逃窜。
　　陈胜前去追击之时，正面战场也步入尾声。
　　苍狼部落虽也是大部落，有着数千骑兵护卫，但在大乾真正的精锐下，还是突袭，根本不堪一击。
　　很快，匈奴骑兵便出现了溃败。
　　高阳瞧着这一幕，脸上没有任何起伏。
　　他此次出征，本就是带着拼命的打算，武曌也很显然知晓这一点，因此这支数万铁骑，几乎武装到了牙齿。
　　光是甲胄，对匈奴人的皮甲就是碾压！
　　陌刀，破弩弓更是如此！
　　再者，匈奴人是游牧民族，除了大单于的亲卫，寻常部落内的将士是不可能去玩命的！
　　一旦情况不对，个个都想跑快点！
　　这是人性！
　　很快。
　　战斗结束。
　　偌大的苍狼部落一片狼藉，遍地都是匈奴人的尸体。
　　同时。
　　陈胜和吴广也骑马归来，马背上还多了一个中年人。
　　“将军，我军大破匈奴苍狼部落，并且还抓到了条大鱼，此乃苍狼部落的王——苍狼王！”
第810章你是聪明人，可本相不喜聪明人
　　高阳目光扫过去，看向了苍狼王。
　　陈胜下马，强行要令苍狼王朝高阳跪下。
　　苍狼王身子绷直，虽然内心极为恐惧，但面上却不露半点声色。
　　相反，他朝高阳哈哈大笑道，“素闻大乾活阎王盖世威名，今日一见，果然名不虚传。”
　　“实不相瞒，如今河西之地，苦大单于压迫久矣，至于长安之事，本王也早有耳闻，这件事毋庸置疑，乃是大单于的不对，高相掀起复仇，本王觉得没什么问题。”
　　“高大人，既你乃大乾第一谋士，也应当是天底下最聪明的人，不如我们来做个双赢的交易如何？”
　　苍狼王淡淡笑着，朝着高阳一脸笃定的道。
　　他自认为，他接下来要说的条件，高阳绝对会心动。
　　高阳笑了。
　　他翻身下马，俯瞰苍狼王道，“你苍狼王还真他娘的是个人才，我带人突袭了你的老巢，杀了你的族人，活捉了你，你还要与我做交易？”
　　苍狼王不以为然，反而一脸笃定的道，“高大人，大乾有一句老话，名为识时务者为俊杰，本王的选择无可厚非，但本王既然提出，那肯定对高大人有利。”
　　高阳淡淡的道：“说说吧，你想与本相做什么交易？”
　　“河西之地，我血雄知晓各大部落的方位，就连大单于心腹镇岳王与琅琊王的部落方位，我也清楚，不妨让我为高大人带路，高大人则放我一条生路。”
　　“如此一来，我赢了命，高大人赢了军功，这笔交易，如何？”
　　血雄淡淡笑着。
　　他极为自信，笃定高阳会一口答应。
　　至于他会背上叛徒之名，以及赫连察知晓后的报复，这些都不重要。
　　毕竟这些的前提都是他得先活下来，再去考虑的事情了。
　　在他看来，这笔买卖高阳并不亏。
　　高阳眉头一挑，淡淡的道，“听着倒很不错，但……本相拒绝。”
　　苍狼王原本脸上都弥漫出一股笑意了，但听到后半句，他表情陡然一变。
　　“高大人，为何？”
　　“若没有我，你拿什么去找镇岳王与琅琊王?待你大军休整过后，只怕镇岳王和琅琊王已经征调整个河西上百个部落的兵力，到时候高相哭都来不及。”
　　苍狼王一脸不解，高声说道。
　　高阳不按套路出牌，这令他十分错愕。
　　高阳神色淡漠，朝苍狼王开口道，“这就不是你要操心的事情了。”
　　“你是个聪明人，但本相知道，聪明人的心往往很脏。”
　　“与你共舞，本相觉得没这个必要。”
　　苍狼王瞳孔一缩，他从高阳的话中嗅到了一股浓郁的杀意，这令他深感不妙。
　　他额头渗出一层细密的冷汗，再无先前的淡定，朝着高阳开口道。
　　“活阎王，既你要一意孤行，那本王也不多说什么。”
　　“但按我草原规矩，你若是个男人，那便下马与我一对一公平一战，你可敢？”
　　血雄深吸一口气，故作镇定的叫嚣道。
　　他眼带期待。
　　他的战力颇高，若高阳要与他单挑，那他有极大的把握将高阳拿下，这样也便有了一线生机。
　　高阳扫了一眼血雄，随后像看傻子一般道。
　　“本相乃大乾人，凭什么按你草原规矩跟你单挑决斗？”
　　“再说了，本相是不是个男人，待会儿见了苍狼王夫人，看其漂不漂亮，你便知道了，苍狼王何必这么着急？”
　　高阳回怼，杀人诛心。
　　苍狼王听到后面一句，脸都绿了。
　　“高阳，你岂敢！”
　　“大乾乃文明之国，岂能如蛮夷一般行事？”
　　苍狼王想到貌美的爱妻，立刻出声。
　　但下一秒。
　　咻！
　　高阳伸出右手，一支袖箭如毒蛇一般，径直的贯穿苍狼王的胸口。
　　“真是聒噪。”
　　高阳直接动手，一脸不耐的说道。
　　苍狼王胸口渗出鲜血，感觉浑身的生机都在疯狂流逝。
　　他倒了下来，眼睛瞪的大大的。
　　显然，他死不瞑目。
　　要睡他的妻子，给他戴绿帽，他说两句都不行了?
　　这时。
　　王骁走上前，高声道。
　　“高相，此战我军突袭，取得了一场大胜！”
　　“此战我军战死兄弟一百五十八人，斩敌一千三百五十六人，俘虏匈奴男女老少共五千余人，另斩匈奴都尉三名，百夫长五人，阵斩匈奴苍狼王，俘获牛羊战马上万头！”
　　王骁一脸振奋。
　　这战果，绝对是一场酣畅淋漓的大胜了。
　　战损比几乎一比十，匈奴被杀的溃不成军。
　　这若传到长安，足以令百官骇然！
　　高阳眉头微蹙，自言自语的道：“战死兄弟超过上百人，这有点亏了。”
　　王骁：“……”
　　朴多：“……”
　　他们神色怪异的看向高阳。
　　这话要是传回大乾，只怕无数老将，连带着定国公高天龙都得羞愧死，这战损比还高了？
　　但眼下，众人肯定不敢开口。
　　但这真不是高阳凡尔赛，苍狼部落虽然不小，有着数万人，但麾下骑兵也就几千人，其他都是老少妇孺。
　　他大乾数万精锐骑兵，全都配备着马镫，手持大乾陌刀，以及破虏弓，再加上突袭杀出。
　　这取得一场大胜，是很正常的情况。
　　并且这战损比，他是觉得高了点。
　　“大人，另外我们还解救了一批被苍狼王关押着的大乾百姓，只是他们……颇为凄惨。”
　　王骁朝高阳开口道。
　　高阳目光变了变，随后开口道。
　　“带本官前去，都是受战争之苦的可怜人，既我大军北伐来了，就要送他们回大乾，送他们……回家。”
　　“是！”
　　王骁抱拳领命。
　　很快。
　　一批约莫上百人的大乾俘虏，从一个和牛马牲畜相连的帐篷内趔趔趄趄的走了出来。
　　他们瘦骨嶙峋，衣不蔽体，几乎饿的皮包骨都显现了出来。
　　高阳远远瞧了一眼，瞳孔一缩，心中怒火升腾。
　　最前头的老者右臂齐根而断，一张脸上黥着&#34;牧奴&#34;二字。
　　其余大乾百姓，脸上也皆黥着&#34;牧奴&#34;二字。
　　二十步外，十余具白骨被铁链串在木桩上，天灵盖留着碗口大的豁口，其中不乏孩子。
　　&#34;将军……&#34;
　　断臂老者见到高阳，突然扑跪在地，额头重重砸在地上。
　　&#34;三年前匈奴入侵雁门郡，我们被匈奴人掳来当两脚羊，匈奴人拿我大乾男儿当活靶子练箭，取妇人乳水酿酒...&#34;
　　&#34;这一千多个日夜，我们盼星星盼月亮，数着同伴的骨头等王师……&#34;
　　说到这，老者泣不成声，其他大乾俘虏想到那段苦不堪言，如牲畜一般的日子，也是不由落第811章凡染我大乾子民之血者，虽万里必戮其族！
　　高阳看向独臂老者，一双眸子一一扫过。
　　众人跪在地上，齐齐看向他所在的位置。
　　这一双双饱含热泪的眸子，在此刻就如天底下最锋利的利箭，刺入高阳的心尖。
　　“抱歉，本相来晚了，你们……受苦了。”
　　千言万语到了嘴边，最后仅剩下这一句话。
　　这些俘虏，太惨了。
　　要是早见到这一幕，他不会让苍狼王死的那么痛快！
　　高阳这话一出，瞬间令百姓炸开了锅。
　　“高相此言太过严重，高相能来已是天大的恩赐，我等岂能奢求?”独臂老者高呼。
　　众人也纷纷道。
　　“我等本以为此生无望，现在能活着回家已经感激不尽，这都是陛下之恩，高相之功，高相折煞我等了！”
　　“我等多谢高相救命之恩！”
　　“高相千古！”
　　“陛下没有忘记我们，我大乾的铁骑终于到了河西之地！”
　　“我们……可以回家了，终于可以回家了！”
　　“家……还在吗？”
　　一时间。
　　众人虽饿的没有力气，但却齐齐朝着高阳跪下磕头。
　　他们激动不已，痛哭流涕。
　　这种没有盼头的日子，终于迎来了终结。
　　高阳纵然身为毒士，但眼瞧这一幕，却也并不好受，那就更别说数万大乾铁骑了。
　　他们双眸隐隐发红，就连攥着大乾陌刀的手都不禁微微用力。
　　为军者，却令大乾百姓受此水深火热之折磨，造此酷刑，这乃军人的耻辱，亦是他们的失职！
　　“大人，这是我军救下的大乾百姓，他们要见您，有重要情报来报。”
　　这时。
　　李二鸡大步上前，朝高阳说道。
　　他的身后跟着一老一少，满脸局促的祖孙俩。
　　高阳目光看过去，扫过两人，“你二人有何事要报?”
　　“相爷，我瞧苍狼王之子血善逃了，他现在肯定躲进了附近的山中，想要伺机通风报信，您千万小心啊。”
　　高阳闻言，一脸淡然，“无妨，区区苍狼王之子跑了便跑了，不影响大局。”
　　老者一愣，没想到高阳毫不担心，这般自信，他怕高阳轻敌，不由得提醒的道。
　　“高相，您有所不知，苍狼王在这河西之地，只不过一个小王，上不了什么台面，镇岳王和琅琊王才是河西之地最大的王，他们麾下精兵数十万，把持着河西之地最好的牧场。”
　　“他们若有了戒备，高相您可就危险了啊！”
　　占卜老者快速开口道，眼底满是担忧。
　　一听镇岳王和琅琊王大名，一众大乾俘虏脸上全都不由自主的浮现出一抹恐惧。
　　河西之地，镇岳王和琅琊王的大名，甚至能令小儿止啼！
　　王骁一听，面色凝重。
　　“大将军，这苍狼王不该杀的……若让镇岳王和琅琊王有了戒备，我军可就危险了。”
　　高阳摇头，神色淡然，“与虎谋皮，不亚于火中取栗。”
　　“我军既踏足了河西大地，主动权就不在匈奴，而在我军了。”
　　“镇岳王如何，琅琊王又如何?”
　　高阳声音满是不屑，一双眸子睥睨而淡漠，“河西之地地形特殊，贯穿东西走向，沿途大小部落无数，镇岳王和琅琊王的地盘，还需要他苍狼王来与本相谈条件?”
　　王骁一愣，随后眼前陡然一亮。
　　他随即问道，“那苍狼王之子传递消息呢?”
　　高阳抬起头，看向王骁一字一句的道，
　　“很简单，我军速度比他更快不就行了?”
　　此言一出。
　　王骁心中一震，知晓了高阳心中的打算。
　　他瞪大眼睛。
　　疯子……
　　彻头彻尾的疯子。
　　他本以为高阳先前带着八百人绕后突袭匈奴后方老巢，活捉了单于祖父就已经是十分胆大了。
　　但他万万没想到，高阳还要在河西之地，带着数万大乾玄甲铁骑，展开一场大突袭！
　　这可是河西之地，匈奴八十一部落，控弦之士超过十万！
　　这也能展开大迂回，来回奔袭?
　　高阳扭头。
　　他一双凤眸扫过大乾俘虏，接着又看向一个个身上染着匈奴之血的大乾将士！
　　草原之上，一股大风袭来，吹的高阳身上的甲胄猎猎作响。
　　一时间，无数目光齐聚高阳身上，身子挺的笔直。
　　高阳攥紧拳心，直接开口。
　　“匈奴视我大乾百姓如牲畜，肆意欺辱。”
　　“今我高阳对天起誓——”
　　“此仇，当以鲜血洗刷，当血债血偿！”
　　“今日如此，以后亦是如此——凡染我大乾子民之血者，虽万里必戮其族！”
　　嗡！
　　高阳声音响起，犹如雷暴一般。
　　风声呼啸，远远刮来，众人听闻这话，皆心神一震。
　　大乾一众脸上黥着&#34;牧奴&#34;的俘虏，闻听这话，呼吸陡然急促起来。
　　凡染我大乾子民之血者，虽万里必戮其族！
　　这是何等的霸气，这是何等的决心。
　　他们死死盯着高阳，心中热血澎湃。
　　莫说一众大乾百姓了，就连李二鸡，朴多也全都齐齐看向高阳。
　　这话，太霸气！
　　王骁也是身子微微颤抖，目光死死盯着高阳。
　　自打高阳初露峥嵘，王忠便一直告诫他。
　　高阳乃王家此生死敌，务必小心，有朝一日若有机会，定要将其杀之后快。
　　但这一路渡乌水，翻沧澜山，突袭苍狼部落，要展开大迂回。
　　这些手段，令他心中渐渐有了改观。
　　尤其是这句凡染我大乾子民之血者，虽万里必戮其族……这话好到他想给高阳跪下！
　　太霸气了！
　　大国当如是！
　　父亲大人，我似乎爱上了一个不该爱上的人……
　　高阳翻身上马，看着这些被匈奴折磨的不像人样的大乾，心中怒火暴涨。
　　前不久，匈奴突袭渔阳城，废他二叔的同时还屠了渔阳城，渔阳城内数万人，无论男女老幼，无一幸免。
　　此刻，高阳心中怒火暴涨，杀意冲天。
　　他一勒缰绳，面色冷冽的道，“传令三军，此战本相不要什么交易，也不要什么臣服，本相只要——立威！”
　　“本相要告诉匈奴人一个道理，属于他们的时代过去了。”
　　“从此之后，攻守异形了！”
　　“凡侵我大乾者，必亡其族，灭其根，绝其嗣！从今日起，我大乾铁骑过处，不留毡帐，不纳降俘！&#34;
　　本相要河西八十一部从此看见大乾军旗而颤抖，要漠北草原从此不敢南望中原！要百年后匈奴小儿夜啼，闻高字而噤声！”
　　“诸将，上马！”
　　“随本相，杀奴第812章匈奴人懵了，这是什么打法？
　　下一瞬。
　　哗啦啦。
　　数万人齐齐翻身上马，甲胄碰撞的整齐声传来。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　大乾将士杀气冲天，响彻整片天穹。
　　不远处。
　　随军一同出征，定时要朝大乾皇城传递消息的军需官傻眼了。
　　他本极为激动的记录这一场大胜，准备整理过后，再命人传回长安城，好让武瞾与百官知晓大军的动态。
　　但此刻，他傻了。
　　啥？
　　从今日起，我大乾铁骑过处，不留毡帐，不纳降俘？
　　这是活阎王到了河西之地，要化身真阎王？
　　我草！
　　这消息若是传回去，金銮殿岂不是要炸开锅?
　　传令文臣脸色一阵变幻，最终一咬牙。
　　不管了，他只管一五一十的记录，其他的他也管不了。
　　于是，他继续提笔，将高阳的军令全都事无巨细的写了进去，包括如何攀登沧澜山，闪击苍狼部落。
　　这时。
　　高阳的声音响起。
　　“大军开拨，三十里外有一雄鹰部，灭了雄鹰部落，大军再开始原地修整！”
　　“随我杀！”
　　高阳说完，一马当先。
　　身后。
　　数万铁骑闻令而动，高声喊道。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　大乾数万玄甲铁骑，密密麻麻的如黑色洪流，朝着河西之地的深处杀去。
　　就仿佛刚刚灭这苍狼部，只是顺手的事罢了。
　　“什么？”
　　“这就大军开拔了？”
　　大乾传令文臣还没写完，便听到高阳下令。
　　他匆匆挥笔，将这封信交给传递消息的玄甲铁骑。
　　“此信八百里加急，速禀陛下！”
　　说完。
　　他便朝大军追去，嘴里还高声喊道，“高相，等等我，我还没上马呢！”
　　“我还没上马呢！”
　　大乾铁骑朝河西之地深处杀去。
　　身后。
　　一众大乾百姓和伤员目睹大军离去，不愿挪动目光。
　　占卜老者识字，也有点文化，当见到大军整齐划一的冲杀，有无敌之姿时，他满是激动的称赞道。
　　“如同天上降神兵，真是人间太岁神，我大乾军队——”
　　“牛逼！”
　　占卜老者说到最后，稍微有些卡壳，一旁的傻柱急忙补充道。
　　占卜老者嘴角一抽，但随即也跟着道，“不错，就是牛逼！”
　　“我大乾铁骑，牛逼！”
　　“牛逼！！！”
　　一众大乾百姓像是找到了灵魂深处的共鸣，纷纷出声说道。
　　一时间。
　　此起彼伏的牛逼声，响彻苍狼部落的上空。
　　与此同时。
　　负责传递情报的玄甲铁骑拿着信，出了苍狼部落，径直朝着大乾长安城所在的方向冲去。
　　他要将大军的最新消息，以最快的速度传至大乾……
　　苍狼部落以西。
　　血善骑着马，一路狂奔。
　　高阳在动手之前，便令手下斥候朝外扩散，这防的便是有漏网之鱼。
　　但血善十分果断，没有在部落停留，再加上身边还有十多个亲卫保护，这才在大乾斥候的追杀下，躲进了连绵起伏的山脉。
　　“终于摆脱了追杀！”
　　“这大乾斥候可真难缠啊！”
　　一名亲卫黝黑的手臂朝外淌血，他咬着牙恶狠狠的道。
　　其余几名亲卫也心有戚戚，情绪十分低落。
　　大乾数万精锐奔袭，还是那活阎王领队。
　　苍狼部落如何能敌？
　　这必定是覆灭了。
　　一名亲卫看向血善，当看到血善脸上并无苍狼王死了，部落没了的悲伤，相反满是振奋。
　　他不由得出声道，“殿下，您不悲伤吗？”
　　“您，不难过吗？”
　　血善抬头，目光阴冷，“悲伤什么？难过什么？”
　　“相反……我们应该高兴！”
　　“高兴？”
　　亲卫彼此面面相觑，满脸懵逼。
　　爹没了也就算了，可苍狼部落未来可全都是血善的，但眼下全没了，这高兴什么？
　　“还请殿下明示。”
　　血善抬眸，看向远方。
　　“活阎王并未出兵上林郡，而是出了雁门郡，入了河西之地，这必将打大单于一个措手不及。”
　　“活阎王虽强，但毕竟只有数万大军，他们需粮草辎重，需要大军修整，只要我们以最快的速度，将消息传至镇岳王与琅琊王，聚拢河西数以十万的精锐，活捉了这活阎王！”
　　“这便是大功一件！”
　　“届时，区区一个苍狼部落算什么？老爹，老婆，孩子没了又算什么？”
　　血善说着，眼底的野心几乎不加掩饰。
　　一众亲卫闻言，也纷纷满脸意动。
　　血善的话点醒了他们，活阎王活捉了大单于的祖父，据说丧心病狂的连大阏氏都没放过，这件事整个草原皆知。
　　他们若是及时传出消息，令镇岳王和琅琊王大军合围，在河西之地诛杀了活阎王，这必然令大单于刮目相看。
　　一时间，众人的双眸燃起色彩。
　　他们的眼前，仿佛满是荣华富贵。
　　血善一脸笑意，出声道，“行了，稍加休息一会儿，待会儿继续赶路，务必要将消息传至琅琊王和镇岳王。”
　　众人皆连点头。
　　但也就在这时，负责警戒的匈奴亲卫高声道。
　　“殿下，大事不好，那帮大乾人杀来了，他们……似是正在寻找下一个目标！”
　　此话一出，血善脸色骤变。
　　他猛地一挥袖子，出声道，“这不可能，大乾数万铁骑攻陷了苍狼部落，他们难道不原地休整？”
　　“并且大军开拨，粮草辎重运输速度极为缓慢，他们怎么可能这么快杀来？”
　　血善一脸不善的道。
　　这匈奴亲卫都快哭了。
　　“殿下，您说的很有道理，道理属下也懂啊，可这就是真的啊，那活阎王跟他的数万铁骑，真的杀来了啊！”
　　“您不信就去看看，一看便知啊！”
　　血善双眸闪烁，径直前去。
　　其他匈奴亲卫也纷纷跟着前去。
　　很快。
　　血善来到山坡后，朝远方看去。
　　下一秒。
　　他骤然呆住。
　　视线内。
　　河西之地肥沃的草场上，一支身披玄色甲胄，一眼看不到头的骑兵正在上面驰骋。
　　战马飞踏，大地震颤。
　　一杆大乾王旗迎风飘扬，猎猎作响。
　　几乎是瞬间。
　　血善整个人呆若木鸡。
　　他攥紧拳心，任凭手指刺入掌心，却不自知。
　　他满脸不可置信的道：“这……这怎么可能？”
　　“这么快，活阎王就带兵朝着前方杀去了？”
　　血善想不通，眉头几乎拧成了一个川字。
　　“难道他不带辎重，大军修整也这么快？”
　　血善想到了这个可能，出声道。
　　但如此一来，他就很尴尬了。
　　现在活阎王的大军在他前面，这谈何传递情报？
　　“焯！”
　　“这是什么打法？”
第813章百官的担心，这条路能走？
　　与此同时。
　　大乾。
　　长安城。
　　皇宫，金銮殿。
　　武曌一身玄黄色的龙袍，周身弥漫着一股强大的气势，她坐在龙椅上，一双凤眸俯瞰底下百官。
　　底下。
　　文武百官列于两侧，身子挺的笔直。
　　武曌上朝第一件事，便是出声询问，“高相可有消息传来？”
　　崔星河闻言，赶忙站了出来，他摇摇头道，“启奏陛下，高相暂未有消息传来。”
　　武曌脸上，肉眼可见的浮现出一抹失望。
　　高阳率军一路奔袭，除了十日前传来一次大军动向，直至现在都尚未有消息传来，纵然武曌颇有耐心，却也不禁焦急起来。
　　毕竟这一战对大乾，举足轻重。
　　这时。
　　王忠上前，拱手道，“陛下，臣有要事启奏。”
　　武曌闻听声音，凤眸扫过王忠，她沉声道，“王老将军有何事启奏？”
　　“启奏陛下，我大乾调兵频频，粮草辎重大举运往上林郡，这动作一般百姓不知，却难以瞒住有心人。”
　　“臣担心消息早就被泄露了出去，甚至传到了匈奴单于的耳中，恐匈奴单于调兵前来应对，此事……不得不防啊！”
　　“若真是如此，高相只有数万精骑，恐难以应对啊！”
　　王忠面带担忧，声音划破金銮殿。
　　伴随着王忠的声音，众人眉头也全都锁紧。
　　尤其是闫征、宋礼等一众本就不支持讨伐匈奴的文臣，更是一脸担忧。
　　闫征拱手道，“陛下，此战太过冲动，高相不但只有单率八百人出征的经验，这次手里更只有数万骑兵，恐难以正面抗衡匈奴大单于啊！”
　　一时间，百官议论纷纷。
　　武曌听到百官的声音，却极为镇定。
　　她朝百官开口道，“诸公不必担忧，纵然消息泄露，匈奴大单于屯兵二十万于上林郡外，也终是无用功。”
　　武曌声音一出，百官齐齐一愣。
　　王忠嗅到了言外之意。
　　他试探的道，“臣斗胆一问，陛下此话是何意？”
　　“匈奴大单于纵然屯兵二十万也无用？”
　　武曌面色平静，看向百官直接的道。
　　“因为所谓的从上林郡出兵，朕频频朝上林郡输送粮草辎重，这不过是一场障眼法……就连现在所谓在上林郡内练兵的“高阳”，也不过是假的。”
　　“这一场戏，是朕和高相故意做给大乾内各国探子，用来迷惑匈奴大单于的，只不过这出戏的代价，的确有些大！”
　　十天之前，高阳命人送来了大军的行军路线，此后一直到现在，再无别的消息传来。
　　按照两地的距离，纵然一路飞驰，八百里加急，最短也要四日的时间，换而言之，十四天前高阳就出了雁门郡，定好了行军路线。
　　现在算算时间，早就打进了河西之地。
　　所以这一出戏，也就没必要再演了。
　　武曌声音虽然很轻，但落在众人的耳中，却无异于一场巨大的风暴，令他们脑海中嗡嗡作响。
　　“上林郡，不过是障眼法？”
　　百官一阵议论纷纷，心中骇然。
　　众人皆知，这一出戏的代价可不低，但既然这一出戏的代价如此高昂，那其目的自然更不简单！
　　吕震心中一阵凛然，他出声问道，“臣斗胆一问，高相既不从上林郡走，那会从哪走？”
　　武曌红唇轻抿，对众人开口道。
　　“出雁门郡，攻河西！”
　　如果说武曌先前的一番话，只是令百官产生些许嘈杂的话，那这一句话，就陡然令金銮殿内一阵沸腾。
　　出雁门郡，攻河西！
　　河西之地，大乾百官皆不陌生，这条东西走向的特殊之地，连通着西域诸多小国。
　　因为有匈奴人的把持，所以大乾商贾走私而来的香料等物，价格高到吓人。
　　哪怕是一些文臣，他们也知晓河西有着最好的草场，为匈奴源源不断的提供着战马。
　　至于王忠、吕震等一众武将，则更为心惊。
　　河西之地的重要性不言而喻，若能拿下河西之地，大乾非但可以增强国力，还可顺势切断赫连察与西域的联系，令其元气大伤。
　　但问题就在于，河西之地非常难打！
　　否则大乾历代名将，早就前去攻打了。
　　王忠拱手道，“陛下，河西之地至关重要，那镇岳王与琅琊王麾下有数十万铁骑，并且进入河西的各处要道，都被匈奴人牢牢把守，臣斗胆一问，高相要从哪打入河西？”
　　“是狐耳岭，还是关山隘？”
　　王忠越说眉头蹙的越紧。
　　他说的这两处，皆是进入河西之地的重要关卡，易守难攻，想凭借着数万精兵打进去，这难如登天。
　　但除此之外，似乎也没别的路线了。
　　武曌摇头，朝王忠道，“不是狐耳岭，也不是关山隘……高相要渡乌水，攀沧澜山，自沧澜山杀入河西之地！”
　　此话一出。
　　王忠和吕震脸色大变。
　　这表情，令武曌心中一咯噔。
　　高阳只说了此战的战术，那便是闪电战，其他便以只有到了战场，他才知该怎么做搪塞回去。
　　就连十日之前的军报，也只是说了走沧澜山，并未强调难度。
　　但从王忠和吕震的表情，她意识到了此地的危险性。
　　“王老将军，吕将军，难道这沧澜山极不一般？”武曌蹙眉，试探的道。
　　王忠抬头，深吸一口气道，“陛下，您对这沧澜山有所不知，但老臣早先出雁门郡，对这沧澜山有过了解，甚至当初也想自沧澜山悄无声息的杀入河西之地，为我大乾开疆扩土！”
　　“但后来细细一打听，心凉了半截！”
　　“这沧澜山首当其冲，便是陡峭，极为险峻，入了沧澜山，根本难以辨别方向！”
　　“并且最骇然的是，纵然现在正值六七月，沧澜山顶都有积雪尚未融化，还能产生暴风雪，山顶也非常冷，将士难以忍受，其次一侧还有羯族人栖息，这羯族人就是镇岳王与琅琊王在河西一带圈养的一条看门狗。”
　　“除此之外，沧澜山西头还有大沙漠，风一刮，还可能产生黑沙暴！”
　　此话一出。
　　百官一片哗然，就连武曌也脸色大变。
　　“这沧澜山如此艰险？”
　　武曌没想到，这沧澜山这般恐怖。
　　上官婉儿也面色凝重，心中一阵担忧。
　　王忠长叹一口气道，“陛下，依臣来看，想要悄无声息的翻过沧澜山，还不给镇岳王与琅琊王反应的时间，这世上根本没有将领能做到。”
　　说着，王忠自嘲一笑，嗤笑出声：“若真有人能做到，我王忠愿当众吃三斤大粪！”
第814章战果传来，惊呆满朝文武
　　王忠说出这一番话时，心中也是一沉。
　　无他，他儿子王骁还跟随着高阳陷阵杀敌。
　　这次，他错了。
　　原本他觉得高阳既敢出征，那必定有着自己的底气，故此想着令王骁跟着高阳搏一搏，搏出后半生的荣华富贵。
　　可现在来看，此行不但难立寸功，还有性命危险。
　　“骁儿，爹错了。”
　　“这一切，皆爹之过矣！”
　　王忠内心一阵感叹，悲伤不已。
　　百官齐齐沉默，纵然是吕震、秦振国等一众老将也是低头不语。
　　高峰身子一个趔趄，心中一紧。
　　他忍不住的朝一旁的吕震问道，“吕老将军，王老匹夫的话是真的？这沧澜山真的九死一生？”
　　吕震点头，长叹一声。
　　“哎！”
　　“这臭小子太大意了，连沧澜山也敢走，此战能有一半人自河西撤出，无功而返，便已是恩赐，至于其他的，那皆是奢求。”
　　高峰闻言，瞳孔一缩。
　　这一刻，他的心仿佛被一只无形大手攥紧，令他有些喘不过气来。
　　这让他如何下朝跟高天龙交差，跟高林远交差？
　　百官沉寂之时。
　　殿外。
　　一道中气十足的声音传来。
　　“报！”
　　“启奏陛下！”
　　“前线大军，高相八百里加急！”
　　这道声音一出，瞬间如平静的深潭中骤然投下一颗巨石，打破了金銮殿中的寂静。
　　闫征，崔星河等人，全都第一时间看向了殿外。
　　就连武曌和上官婉儿也不例外。
　　前线消息传来了？
　　王忠并不抱希望。
　　“坏消息……这么快就传来了吗？”
　　他叹了一口气，微微闭目。
　　这消息，他不用听便也猜到了。
　　大军战败，整个大乾都沦为耻辱。
　　武曌压下内心的惊慌，沉声道，“传！”
　　很快。
　　一名玄甲将士从殿外走了上来，他朝武曌弯腰行礼道。
　　“拜见陛下！”
　　武曌抬手，开门见山的道，“高相有何消息传来？”
　　“是好是坏？”
　　虽然武曌做好了心理准备，但若仔细一听，其实她的声音中还带着一丝轻微的颤抖。
　　这名玄甲将士不知早朝上发生的事。
　　相反，他满脸振奋的道。
　　“启奏陛下，自是好消息！”
　　“我军前线大捷！”
　　轰！
　　此言一出，就犹如风暴一般，骤然响彻整个金銮殿，百官全都懵了。
　　崔星河瞪大双眼。
　　闫征也瞪大双眼。
　　闫征都做好怒喷的准备了，结果传来的是前线大捷的好消息？
　　王忠也震惊了。
　　捷报？
　　他也顾不得失态，直接不可置信的出声问道，“高相真翻过了沧澜山？悄无声息的杀入了匈奴人的大后方？”
　　这一句话，将所有目光全都齐聚在玄甲将士的身上。
　　这名玄甲将士虽然一路长途跋涉，但却依旧难掩脸上的振奋之色，他开口道，“高相先出雁门郡，随后一路直奔沧澜山，渡乌水大河，以手下匈奴人伪装开路，隐藏大军行踪，来到了沧澜山下。”
　　“陛下与朝堂诸公有所不知，这沧澜山极为险峻，其山顶能六月飘雪，有白毛大风，另外还有羯族人在那一带栖息。”
　　“但高相依旧迎难而上，率领大军翻过了沧澜山！”
　　王忠听到这些，更加纳闷了。
　　没毛病啊，这跟他所了解的差不多，这高阳都能翻过去？
　　“难道高相运气好，一路畅通无阻，没有遇到羯族人，沧澜山顶也比往些年暖和？山顶也并不冷？”
　　王忠想到这种可能。
　　但这样，高阳的运气也未免太逆天了点吧？
　　玄甲将士摇摇头，“王老将军说的恰恰相反，高相这一路运气十分差，于半道上就碰到了羯族人，沧澜山顶也积雪未化，还遇到了白毛大风，极为寒冷。”
　　“什么？”
　　百官闻言，不由得全都面面相觑。
　　按照这个说法，高阳全都碰上了啊！
　　但这还打出了大捷？
　　崔星河不可置信，宋礼的脸色也极为难看。
　　王忠人都傻了，震惊的道：“高相在这种情况下，翻过了沧澜山？打出了大捷？”
　　玄甲将士点点头，眼底满是敬佩之色，“高相先以武力击溃羯族人，又以火药震慑羯族王，令其不敢乱动。”
　　“随后，高相带着大军一路急行军，申时扎营，并以硫磺之烟的上升速度，与弩机的刻度来测算被风吹起的角度，判断风速！”
　　“白毛大风在到来之前，高相便有了应对之策，那叫什么…叫什么来着，对，流体力学公式，算出了避险距离七十丈到两百丈，再以盾牌结乌龟阵，前后间距一点五步，规避了肆虐的白毛大风。”
　　“接着，高相便率军自沧澜山顶杀入了河西！”
　　这一番话落下。
　　偌大的金銮殿，一片死寂。
　　王忠头顶满是问号。
　　“硫磺燃烧，判断风速？”
　　“这也行？”
　　“并且还有什么流体力学，算出了避险距离？”
　　王忠人都傻了。
　　这他压根没听懂啊！
　　崔星河人麻了。
　　他自认为自己博览群书，上知天文下知地理，但这什么用硫磺之烟的上升速度来判断风速，还有什么流体力学公式。
　　他简直闻所未闻！
　　呼！
　　崔星河先深吸一口气，接着又重重吐出。
　　书……还是读少了！
　　他终究比不过高阳。
　　但比不过，那就不比了。
　　十指尚且分长短，那更何况是人？
　　何必……难为自己？
　　这样一想，崔星河顿时好受多了。
　　高峰一颗提起的心，又再次的放了下去，他自言自语道：“这孽子吓为父一跳，回来定要好好揍他一顿！”
　　百官一脸懵逼，武曌却抬起眸，那双凤眸精神奕奕。
　　她俯瞰百官，以一种绝对的语气道，“这门学问，名为物理学！”
　　“高卿先前与朕讲过，其学问不逊色天下各家！”
　　武曌这话一出。
　　百官齐齐一愣，将物理学三个大字深深的刻入了脑海中。
　　但紧接着。
　　他们便更将视线看向了玄甲将士，目光饱含期待。
　　高阳既翻过了沧澜山，进入了河西之地，那是否取得了不一般的战果？
　　这一刻，纵然被啪啪打脸的王忠，也不由得暗自期待起来。
　　若匈奴人发现了大乾大军的行踪，有了应对之策，那高阳的数万人还是危险。
　　但反之，那可操控的空间可就大了！
　　玄甲将士迎着众人的目光，如一只骄傲的大公鸡高声道，“高相率军自沧澜山顶杀入河西之地，突袭匈奴苍狼部落，大胜！”
　　“此战，我军战死一百五十八人，斩敌……一千三百五十六人，俘虏匈奴男女老少共五千余人！另斩匈奴都尉三名，百夫长五人，阵斩匈奴苍狼王，俘获牛羊战马上万头！”
第815章想给大军传令，那得先知大军行踪
　　哗啦啦！
　　殿外。
　　一阵清风吹来，自远方席卷整个金銮殿，一众文臣的官袍被吹起，他们的脸上尽是愕然之色。
　　战死一百五十八人，斩敌一千三百五十六人，并俘虏了几千匈奴人，斩了河西之地一小王！”
　　以这战损比来看，这乃是当之无愧的大胜！
　　闫征一脸尴尬，神色动容。
　　前不久，他为了阻止这一场出征，堪称使出了浑身气力，并一直觉得此战会败，大乾会摔一个大跟头。
　　但现在大捷的消息，却犹如一记响亮的巴掌，狠狠抽在他的老脸上。
　　疼！
　　这脸，太疼了！
　　但闫征却发自心底的高兴。
　　武曌拳心攥紧，缓缓用力。
　　她的内心，也掀起一阵惊涛骇浪！
　　她就知道，就知道高阳不会让她失望！
　　普天之下，能治匈奴者，唯活阎王也！
　　这一场大胜，将令整个大乾都为之沸腾！
　　玄甲将士开口道，“不过高相对此战并不满意。”
　　“这还不满意？”武曌一脸愕然。
　　“高相说大军突袭，还是装备碾压，人数碾压，却打个小小的苍狼部落，还战死了一百五十个兄弟，实属不该。”
　　一时间。
　　金銮殿内，落针可闻。
　　吕震老脸一红，忍不住的骂道，“这臭小子，他是请罪还是来炫耀的？一比十的战损比，这还高？这若还高了，那我等老将不如齐齐抹脖子自尽算了。”
　　秦镇国也开口道，
　　“第一战这臭小子带着八百人随定国公出征，就掏了匈奴大单于的老窝，第二战带着我大乾数万精锐就打入河西，要断赫连察一臂！”
　　“牲口，太牲口了！”
　　众将听到这话，纷纷深以为然的点头。
　　毒计猛也就算了，打仗还这么猛！
　　这还让人活吗？
　　王忠脸上也浮现出一抹笑意。
　　看似高阳大胜，打了他的脸，他要吃三斤大粪，实则他早就想好了，高阳败，那他不必吃大粪，高阳若胜，这便代表着王骁有了立功为侯的机会。
　　这亏吗？
　　无论如何，他王忠不亏！
　　儿啊，你爹比猴都精。
　　你爹会错吗？
　　姜终究是老的辣啊！
　　王忠心底暗自的道。
　　伴随着消息传来，金銮殿上一片笑意，气氛大好。
　　但也就在这时，玄甲骑士摸了摸鼻子，朝武曌道，“陛下，还有一事需陛下定夺。”
　　“何事？”
　　武曌凤眸蹙紧，察觉到不妙。
　　“高相突袭苍狼部落时，见到了被强行掳走，被匈奴人折磨的大乾百姓，新仇旧恨之下，高大人便当众下了令——”
　　“凡染我大乾子民之血者，虽万里必戮其族！”
　　“凡侵我大乾者，必亡其族，灭其根，绝其嗣！从今日起，我大乾铁骑过处，不留毡帐，不纳降俘！”
　　这一番话落下。
　　轰！
　　金銮殿内外，一片寂静。
　　百官闻言，一脸骇然。
　　莫说是一众武将了，纵然是如崔星河、闫征一般的文臣，也全都被这两句霸气之话震惊了。
　　“凡染我大乾子民之血者，虽万里必戮其族！”
　　“凡侵我大乾者，必亡其族，灭其根，绝其嗣！”
　　但更让百官傻眼的是最后一句话——从今日起，我大乾铁骑过处，不留毡帐，不纳降俘！
　　这是何意？
　　高阳要从头杀到尾，杀到整个河西之地悲鸣吗？
　　这是要化身真阎王？
　　嘶！
　　金銮殿内，一片倒抽凉气的声音响起。
　　武曌也暗自心惊。
　　但她知道，这事高阳真干得出来。
　　高阳本就是薄情之人，也不在乎有伤天和，在加上匈奴大单于与定国公府的血仇之下，这报复极有可能！
　　闫征上前一步，赶忙开口道，“陛下，不可啊！”
　　“我大乾乃泱泱大国，此等行径有伤天和，传出去必令他国诟病，并且若是如此屠戮，纵是以后拿下河西之地，这笔血仇也不利于我大乾的统治！”
　　“臣斗胆，请陛下降旨令高相冷静！”
　　刷刷刷。
　　一时间。
　　一众文官纷纷出声，劝阻武曌。
　　吕震皱眉，站出来道，“陛下，依老臣来看，高相并非是要赶尽杀绝，应该是如先前我等老将齐聚定国公府，第一次商议作战所说的一个战术。”
　　“大军横推，须先立威，要先以铁血手段，覆灭几个顽抗的部落或城池，将顽抗则灭族的凶威深入人心，令其他部落畏惧，不敢抵抗，应该并非……并非全杀完。”
　　但吕震话音刚出。
　　武曌就开口道，“高相这一战打的就是一个快，名为闪电战，这凶威要传也是我大乾精锐离开河西之后了。”
　　吕震蹙眉。
　　他也摸不准高阳葫芦里卖的什么药。
　　难道真是被仇恨蒙蔽了双眼，只求一个念头通达？
　　一众文臣渐渐坐不住了，纷纷出声道。
　　“陛下，速速降旨吧！”
　　“是啊，陛下，我大乾乃泱泱大国，陛下以后注定要一统七国，若一味杀戮，只会激起剧烈的抵抗，难以收服人心。”
　　“闫大夫说的有理，我等恳请陛下下旨，否则我等当死谏！”
　　“不错，若陛下和高相一意孤行，我等不惧一死！”
　　“死谏！”
　　“死谏！”
　　武曌深吸一口气。
　　她也下了决心，不能让高阳胡闹了。
　　不留毡帐，不纳降俘，此举太残暴了，必定会激起河西匈奴对大乾的誓死抵抗，这压根没必要！
　　“来人，传朕军令！”
　　武曌凤眸坚定，就要出声。
　　只是下一秒。
　　她便看着齐齐盯着她的百官，直接愣住了。
　　她重新坐了回去，朝百官摇摇头道，“这令，朕没法下！”
　　闫征一愣。
　　一众文臣一愣。
　　金銮殿一时陷入沉寂时，一名身穿青色官袍的年轻御史，怒发冲冠，大骂道，“暴君，纵容此等暴虐之举，你必遗臭万年！”
　　“我辈御史，何惧一死？”
　　“死后，自有史书正名！”
　　说完。
　　他直接一头朝金銮殿的白玉柱子撞去，鲜血流了一地，倒在地上一动不动，显然是死透了。
　　这一撞，便是一个青史留名。
　　在一些御史看来，名声胜过生命！
　　其他文臣和御史，也满脸悲愤，蠢蠢欲动，欲要一头撞去，只求一个史书留名。
　　武曌人都懵了。
　　这就撞了？
　　她朝百官看去，盯着那些蠢蠢欲动的文臣，揉了揉发胀的太阳穴道，“撞吧，纵然全都死谏，百官全都一头撞死在这白玉柱上，朕也无能为力。”
　　“朕现在连大军在哪都不知道，尔等死谏又有何用？”
　　嗯？
　　骤然，百官傻眼了。
　　闫征也陡然愣住了。
　　武曌看向玄甲将士，出声问道，“你若前去河西之地，可知晓高相大军在哪？”
　　那玄甲将士挠了挠头，“陛下，您这可就难为末将了，高相入了河西，除了高相知晓往哪打，其他没人知道。”
　　“再说了，这一来二去，哪怕末将不眠不休，没死在路上，八天时间也过去了，按照高相的行军速度，只怕都已经转战千里，打出河西了，消息纵到，只怕也多少没必要了……”
　　闫征：“……”
　　百官：“……”
　　文武百官齐齐看向慷慨激昂，一头撞死，甚至金銮殿上鲜血流了一地的死谏御史，陷入了莫大的沉默。
　　史官提笔沉思三秒，接着龙飞凤舞的写道，“大乾三年夏，金銮殿上，御史周明远当庭表演铁头功，一头撞向白玉柱，遂死……”
第816章没有军令传来，这关本相什么事？
　　与此同时。
　　河西之地。
　　“架！”
　　“架架！！”
　　草场之上，数万骑兵正在驰骋，大地震颤，喧嚣震天。
　　高阳带头冲锋，面色肃杀。
　　伴随着快速地冲锋，以及斥候传来的消息。
　　前方，一个不小的匈奴部落，也随之出现在高阳的视线内。
　　如先前的苍狼部落一样，高阳忽然率大乾铁骑大举杀出，根本没有给这些匈奴人反应的时间。
　　待到看到冲锋而来的大乾骑兵，这些匈奴人全都傻了。
　　“骑兵？”
　　“这是哪来的骑兵？”
　　“大乾杀来了，他们压根没出上林郡，而是杀入了河西之地，为何没有消息？”
　　整个匈奴部落瞬间大乱，到处都是匈奴人的惊慌声！
　　男人、女人、孩子乱成一团，如无头苍蝇一般，在营地里到处乱转，想要逃跑。
　　当然，也有一些匈奴将领拿起了武器，骑上了战马，打算御敌。
　　“杀！”
　　“我等千万不可自乱阵脚，随我杀！”
　　“一旦我等溃败而逃，那便是待宰羔羊，与这帮大乾骑兵拼命还有一线生机，若是逃跑，那一切都完了！”
　　匈奴部落一般都傍水而居，附近都是广袤的草场，这是生存之本，但这也同时意味着，一旦骑兵大举杀入，很难逃窜。
　　说话的这名匈奴人，显然有一定的本事。
　　但这……一切都注定是徒劳！
　　匈奴与大乾之间的差距太大了，犹如天堑！
　　高阳刀尖横指，发出怒吼声，“杀！”
　　“顽抗者，皆戮！”
　　伴随着高阳不留情面的军令，身后的大乾将士如虎狼一般，冲向了这个原本极为宁静的部落。
　　接下来，是一场血腥的屠杀！
　　很快。
　　战斗平息。
　　王骁上前，开始清点战果。
　　他整个人都是亢奋的，他万万没想到，居然打匈奴人还能这么打，大乾精锐直接一路奔袭，灭了一个部落的同时，找到其中的匈奴俘虏，通过信息整合，得知匈奴下一个部落所在的方位和距离。
　　人性之下，这一点并不难。
　　接下来便简单了，冲锋、短时间的修整，接着冲锋，屠杀，再以匈奴部落为补给，带着少量辎重继续奔袭，周而复始这个过程。
　　看着十分简单，但效果却好到不可思议。
　　当看到数万大乾精锐骑兵杀来，匈奴人都傻了，他们压根不知道大乾大军从哪杀来的。
　　如今，他们已在河西之地冲杀了五日，也横推了五日。
　　如高阳的军令，顽抗者皆斩，除了一些没有反抗的妇孺老幼，执行三光军令——烧光，抢光，杀光！
　　牛羊纵是带不了，也绝不给匈奴人留！
　　“高相，此战我军大胜！”
　　“除了一些妇孺老幼，顽抗者全都斩了！”
　　朴多来到高阳面前，朝着高阳开口说道。
　　他虽是匈奴人，也自认自己够残暴了，但看着高阳那张清秀的脸颊，却还是止不住的心生寒意。
　　匈奴大单于惹谁不好？非得惹这活祖宗！
　　这下河西都乱成一锅粥了，活阎王都杀疯了，匈奴大单于甚至都没收到消息！
　　高阳淡淡点头，一双眸子不留感情。
　　随后。
　　他大手一挥，下令道，“大军在此扎营，原地休整三个时辰，其余诸将，前来议事。”
　　“是！”
　　朴多闻言，连忙下去传令。
　　伴随着高阳的军令，大军肉眼可见的松了一口气，长时间的奔袭和屠杀，令他们的精神和身体也长期处于疲惫之中。
　　三个时辰的休整时间，这不少了。
　　同时，赵不识、王骁，李二鸡等将也纷纷来到了高阳的面前。
　　李二鸡是个急性子，他哈哈大笑道，“畅快，这仗打的实在太畅快了，这辈子我李二鸡谁都不服，就服高相了！”
　　“这闪电战打的匈奴摸不着头脑啊！”
　　众将也接连点头，面带敬佩之色。
　　高阳一脸淡然，他摊开手，示意众人席地而坐。
　　众人全都坐下。
　　王骁不由得朝高阳道，“高相，末将有一言，不知当说不当说。”
　　高阳眸子看去，道，“王校尉尽管说。”
　　王骁担忧的道，“高相，虽说我军是取得了大胜，但按照高相你的军令，也灭了数个顽抗的部落……”
　　众将闻言，齐齐看向高阳。
　　高阳看向王骁，反问道，“觉得本相太残忍？”
　　“末将不敢！”
　　王骁连忙低头，朝高阳说道。
　　这段时间，高阳已经在军中树立了绝对的威严，哪怕是他王骁，也是心服口服。
　　高阳淡淡道，“匈奴大单于历年入侵我大乾，哪次少了杀戮？远的不说，光是渔阳城上万百姓，直接被匈奴人屠完了。”
　　“我军冲杀了五天，横推了不下二十个匈奴部落，但凡部落中有我大乾百姓为俘虏的，哪个不凄惨？”
　　“怎么？那匈奴大单于杀我大乾百姓杀的，本相就杀不得匈奴人？”
　　高阳声音响起，带着一股冰冷。
　　众将闻言，皆不说话了。
　　哪怕是朴多、赵不识也沉默了，他们虽是匈奴人出身，但这一路杀来，却也见到了大乾百姓的凄惨。
　　战场之上，没有对错，唯有立场！
　　高阳以牙还牙，以血还血，这无可厚非。
　　甚至他们在心底觉得，以高阳大乾活阎王的名声，能留下一些妇孺老幼的命，这已是极大的仁慈了。
　　王骁开口解释道，“高相莫要误会，末将只是担忧大军回朝，会有一些不必要的麻烦。”
　　“麻烦？将在外军令有所不受！”
　　“再说了，消息自苍狼部落之时，便传回了长安城，但至今还没有陛下的旨意传来，这能怪本官吗？”
　　高阳面朝众将，一阵理直气壮的道。
　　众将：“……”
第817章不杀妇孺老幼，活阎王心善？
　　他们满脸怪异的看向高阳，嘴角一抽。
　　大军一路奔袭，别说身处长安城的武曌了，就连他们都不知道这杀到哪了，军令如何传来？
　　李二鸡开口道，“高相说的不错，长安方面都尚未有军令传来，这关高相什么事？”
　　“再说了，高相不是还放了诸多妇孺老幼的匈奴人吗？尤其是老人和小孩，这足以体现高相的心善！”
　　李二鸡这话一出，众将纷纷点头。
　　高阳杀顽抗的匈奴将士十分狠辣，但对妇孺老幼真没得说，甚至离开之前，还特地扔一些粮食和肉脯。
　　尊老爱幼，极具仁慈。
　　高阳翻了个白眼，一张俊秀的脸在篝火下，宛若真阎王在世，他面无表情的道，“心善二字本相担不起，本相留他们也并非仁慈，而是我大乾军队的凶威，要靠他们传至河西大地的每一处！”
　　“否则，本相会留他们一命？”
　　“难道诸位觉得，那么多的杀孽本相都背了，还怕一个屠戮匈奴妇孺老幼的杀孽？莫要忘了，早在本相见陛下的第一次，本相就说了，本相大刀不杀妇孺老幼，但本相还有一把小刀！”
　　嗡！
　　高阳此话一出，众将全都傻了。
　　李二鸡瞪大眼睛，他没想到竟是这么一回事。
　　“朴多，你乃匈奴出身，那你可知草原上的'白灾'？当白灾到来时，老牧民会做些什么？”高阳看向朴多，忽然出声问道。
　　朴多喉结滚动，下意识点头道，“暴雪冻死牛羊时，老牧民会宰杀最弱的牲畜……”
　　“不错，正是如此。本相放走的老弱，就是插在赫连察心口的刀。”
　　“这才是本相放过他们的第二用意！”
　　夜风卷着草屑掠过营地，高阳随手抛出一块抢来的肉脯，暗处立刻传来孩童压抑的呜咽——几个匈奴孤儿正蜷缩在辎重车下，盯着滚到脚边的食物却不敢动弹。
　　赵不识不由得倒吸一口冷气：“高相，我明白了！这些老弱妇孺没了倚靠后，会比发臭的羊皮还遭人嫌！”
　　这位前匈奴百夫长终于醒悟，草原部落向来只留精壮，这些累赘到了其他部落门前，不收便是违了长生天“庇佑同族”的训诫，收了就要分薄过冬的粮食。
　　这招，太狠了！
　　“本相会派人散播谣言，这一切不怪本相，亦不怪大乾，要怪就怪他们的大单于率先挑衅！是他的野心害死了能牧马的汉子，害的他们无家可归！”
　　“到时，他们说不定会记起本相曾给他们粮食，甚至在人性之下，还会觉得本相是被逼所为呢！”
　　高阳轻笑，笑的极为嘲讽。
　　朴多浑身发颤。
　　他仿佛从高阳的话中，看见那些佝偻的老者穿越草场，每经过一个部落就撒播一粒怨恨的种子。
　　当寒冬来临，当饥饿的族人盯着最后半袋黍米时，这些深埋着的种子便会骤然破土而出。
　　“至于孩子，等他们亲眼看着亲人饿死，等他们长大之后想到，当年救不下父母的不是大乾铁骑，而是千里外王帐里迟迟未到的援兵……”篝火轰然爆响，映得高阳眉眼如修罗，”那才是诛心的刀。”
　　“嘶！”
　　此话一出，众将直接倒抽一口凉气。
　　他们没想到高阳留下妇孺老幼，还有这般的深意。
　　朴多和赵不识一阵头皮发麻，他们乃是匈奴人出身，相比大乾将领，更知道草原上的粮食有多珍贵。
　　高阳等于给匈奴大单于留下了个烂摊子！
　　他若放任不管，河西之地的匈奴部落岂能心底没有怨言？
　　这活阎王，真是将人心用到了极致！
　　王骁虽也心惊，但他却意识到一阵不对。
　　他们打的是闪电战，高阳为何要让这些妇孺老幼去传大乾军队的凶威，将顽抗者就屠戮完的观念深入人心？
　　他总感觉，高阳在下一步大棋……
　　这时。
　　高阳对众人道，“话回正题，本相唤你们前来，是想问问你们，这场报复行动，你们觉得够了吗？”
　　高阳说完，便看向众将。
　　众将闻言，一阵面面相觑。
　　李二鸡第一个开口道，“高相，我觉得够了。”
　　“理由？”
　　高阳把玩着手上的树枝，淡淡的道。
　　李二鸡开口道，“我军在高相的率领下，一路杀入了河西，此后转战五天，快打快攻，横推匈奴二十多个部落，覆灭苍狼王、玲兰王众多小王。”
　　“我军仅数万人，却有如此战果，这场报复够了！”
　　“纵传到长安城，也乃是一场前所未有的大胜！”
　　李二鸡说完，高阳一双眸子看向众人，“你们呢？你们也是这样以为的？”
　　众人闻言，纷纷点头。
　　王骁开口道，“高相，如今我军已杀入了河西腹地，虽然我军行军速度极快，但奔袭五天，总有消息不可遏制的传了出去。”
　　“河西之地，镇岳王和琅琊王手下数十万精锐，若让他们反应过来，对我军展开合围，那便危险了。”
　　朴多和赵不识接连点头，面色凝重。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　他们是匈奴人，因此消息收集，大半都是他们负责，他们从俘虏的匈奴人口中听到最多的便是镇岳王和琅琊王的强大。
　　这两王坐镇河西，实力远非其他小王可比。
　　并且从心底来说，这次出其不意的自沧澜山杀入河西大地，取得的战果已经十分惊人了。
　　毕竟，他们只有数万人。
　　高阳听完后，忽然站起了身。
　　他一站起来，众将接连站起来，齐齐看向高阳。
　　“按常理来说，数万精锐转战八百里，横推二十个匈奴部落，这战果的确够了。”
　　“但……”高阳扫过众将，令众人心中一紧，接着开口道，“但本相是资本家，本相信奉的是高风险，高回报！”
　　“既本相冒了生命危险，那这战果就有点差强人意了。”
　　“所以本相决定——三十里外，便是琅琊王的地盘，我军便对其展开突袭，此战并不恋战，能杀多少就杀多少，能烧就烧，能炸就炸，冲杀之后，再从恶狼岭杀出，顺着乌水，返回雁门郡！”
　　“诸将觉得如何？”
　　高阳此话一出，众将人都傻了。
　　突袭琅琊王？
　　朴多呆住了。
　　赵不识也呆住了。
　　王骁更是难以置信。
　　就在刚刚，他还跟高阳苦口婆心的说现在杀到了河西之地的腹地，小心镇岳王和琅琊王收到了消息，对他们展开合围，陷入了危险境地。
　　结果琅琊王和镇岳王还没找上他们，对他们这支大乾孤军展开合围，高阳这祖宗竟要主动出击，前去干琅琊王！
　　朴多深吸一口气，朝高阳出声道，“高相，这琅琊王可不是苍狼王等寻常小王，他的地盘族人数十万，能战之士起码三四万。”
　　“咱们真要对他展开突袭？”
　　众人一脸担忧。
　　高阳负手，一双眸子看向远方的黑暗。
　　就在那个方向，三十里开外，便坐拥着河西之地最大两王之一的琅琊王，跺跺脚河西之地就要震上一震！
　　“区区琅琊王，有何好惧？”
　　“本相正想拿他试试水！”
　　众将一阵头皮发麻。
　　不愧是高阳，这胆子太大了，拿谁试水不行，非得拿河西之地最强的琅琊王试水！
　　李二鸡瞧见高阳的淡然，心底涌出一股霸气，他一拍胸口铁甲道，“高相要战，末将李二鸡愿为先锋！”
　　“末将请战！”
　　朴多和赵不识也一咬牙，“高相要打，那便打！”
　　“区区琅琊王最多算个卵，打爆他便是！”
　　王骁见众人纷纷点头，再看高阳已下了决心。
　　他也深吸一口气道，“高相说怎么打，那便怎么打，高相指哪，我王骁便打哪！”
　　高阳笑了，他看向远方的黑暗朝众人道，“本相还是那句话，此战依旧没有什么战术，更没有什么调兵合围，还是那一个字——快！”
第818章突袭琅琊王城，手雷第一次炸响河西大地！
　　三十里外。
　　琅琊王城。
　　一处巨大的王帐内，众多匈奴将领齐聚，面前的桌子上摆着上好的美酒，以及数盘羊肉。
　　为首之人乃是一个脸上有着刀疤的中年男人，中年男人不怒自威，面带阴鸷，他赫然是琅琊王！
　　他手持一把金刀，割开桌上刚烤好的羊肉，羊肉滴下油脂，在银盘里凝成混着血丝的膏状物。
　　他的面前，是一群穿着薄纱长裙的貌美舞姬。
　　这些被俘虏来的大乾舞姬扭着柔软的腰肢，在王帐内翩翩起舞，举手投足之间，带着一股惊人的美感。
　　只是眼角带着晶莹的泪花，却又不敢落下。
　　“论舞姿，还得是乾女啊！”
　　“啧啧，这白皙的皮肤，浑圆的腰肢，丰腴的大腿，这要是晚上带回营帐来一下，那岂不是瞬间能上天？”
　　匈奴将领一边喝着美酒，一边贪婪的盯着翩翩起舞的大乾舞姬，眼底没有半点对舞蹈的欣赏，满是欲望。
　　这些大乾舞姬听着耳边的污言秽语，感受着那一道道如狼似虎的眼神，她们身躯微颤。
　　但为了活命，却也只能装作不知。
　　忽然。
　　一个大乾舞姬脚一扭，不小心摔倒在地。
　　这突如其来的变故，令琅琊王缓缓放下了手中的酒杯，他淡淡的道，“真是令人扫兴啊。”
　　这名大乾舞姬娇躯一颤，赶忙求饶，“王，求您再给我一次机会。”
　　上个月，一个琴师只因弹错了音律，便被琅琊王下令生生缝进了马皮之中，那具人形皮囊现在还挂在帐门当帘。
　　这琅琊王就是个彻头彻尾的变态，岂能让她不怕？
　　“没关系，下辈子注意点就好了。”
　　琅琊王露出一抹温和的笑意，只是说出的话，却令人心底一阵发寒，再加上脸上的刀疤随着说话抖动，好似一条狰狞的蜈蚣活了过来，不由得更令人心生畏惧。
　　“阿特鲁！”琅琊王喊了一声。
　　伴随着声音，底下一个生的高大，肌肉隆起的匈奴将领骤然饮下杯中之酒，随后提着一把大刀，站起身来。
　　他缓缓朝这名大乾舞姬走去。
　　这名大乾舞姬瞳孔一缩，身子不住的朝后退。
　　“不……”
　　“不要……”
　　她认了出来，这人便是上个月将那琴师生生缝入羊皮的变态。
　　阿特鲁提着大刀，嘴角带着一抹狰狞的笑容。
　　大刀高悬！
　　欲要一刀斩下！
　　一旁，其他大乾舞姬全都不忍的闭上了双眼，她们身体发颤，却也无力阻止。
　　匈奴将领却习以为常，甚至看起了热闹。
　　在他们眼中，大乾百姓甚至比不过草原上的一头牲畜，这些大乾女子也不过只是发泄的玩物罢了。
　　“报！”
　　“苍狼王之子血善有要事禀报！”
　　这时，一道声音响起。
　　琅琊王一愣，随即皱眉。
　　“苍狼王之子，他为何忽然来了这琅琊王城？”
　　“让他进来！”
　　琅琊王随口说道。
　　随后，他给了阿特鲁一个眼神。
　　阿特鲁一刀落下。
　　只是，
　　阿特鲁的弯刀划过少女脖颈时，特意偏了三分，让动脉血喷溅在最近的舞姬脸上。
　　满是温热的液体顺着那女子颤抖的睫毛滴落，在琉璃盏中激起细小涟漪，那女子浑身僵硬，一动都不敢动。
　　阿特鲁擦了擦散着寒光的大刀，回到自己的座位上，仿佛做了一件再微不足道的小事。
　　其余大乾舞姬看着地上死不瞑目的尸体，浑身僵硬，仿佛七魄丢了三魄。
　　仅仅是不小心摔倒，便被这帮匈奴人一刀砍了？
　　很快。
　　血善走了进来。
　　当嗅到空气中浓郁的鲜血味，他下意识的扫了一眼地上少女扭曲的脖颈——断裂处似被狼啃剩的羊脊骨。
　　他一脸不以为然。
　　这在草原部落太过常见了，就仿佛是宰牲宴的前戏，一件再微不足道的小事。
　　“血善见过琅琊王！”
　　血善朝琅琊王行礼，极为恭敬。
　　琅琊王双眸扫过，开口道，“苍狼王之子为何深夜到了我琅琊王城？又有何要事？”
　　血善赶忙道，“琅琊王，大事不好！”
　　“那活阎王使出了障眼法，他根本不是出上林郡与大单于正面对抗，而是出雁门郡，自沧澜山杀入了河西之地！”
　　“我苍狼部落，已尽被那活阎王屠戮！”
　　此话一出。
　　嗡！
　　偌大的营帐内，瞬间一片哗然。
　　琅琊王脑海骤然一片嗡鸣。
　　他直接站起身，死死盯着血善道，“血善，这可不是小事，你若欺骗本王，可知代价？”
　　琅琊王觉得匪夷所思。
　　沧澜山的险峻，他极为清楚，再加上沧澜山一带还有匈奴部落，以及羯族人。
　　那活阎王如何打进来的？
　　血善急了，“此事事关重大，血善岂敢说谎，五日前活阎王便打入了河西！”
　　“沧澜山距离琅琊王城有四百里之遥，常规行军需七日，但那活阎王行军速度极快，现在只怕已经打到了琅琊王城一带！”
　　“我已派人前往镇岳王城，想必镇岳王已率兵前来，还请琅琊王速速聚兵，围剿大乾活阎王！”
　　“什么？”
　　“五日前就打入了河西，那为何本王一直没收到消息？”
　　琅琊王脸色极为难看。
　　他发现了血善话中的漏洞，开口问道。
　　血善不加思索的道，“因为这活阎王用了新战术，他大军一路奔袭，不要辎重，不要粮草。”
　　“我族轻骑追不上他，难以传递消息，就连在下也是自连绵起伏的山脉，一路疾行，这才绕开了活阎王的大军。”
　　琅琊王直接懵了，“不要粮草？”
　　“大乾这是什么打法？”
　　血善闭上眼道，“这活阎王是以彼之道还施彼身，他是拿草原上的部落当做补给站，好借此将骑兵速度发挥到极致！”
　　“琅琊王，此事我血善以性命担保，您快调兵前来，与镇岳王合兵一处，围剿这大乾活阎王吧，若晚了，只怕那活阎王都杀出河西了。”
　　“届时单于震怒，我等皆吃不了兜着走啊！”
　　血善苦口婆心。
　　拿不下活阎王，他血善连个毛都没有啊！
　　琅琊王表情闪烁，内心在决断。
　　这件事虽然听着有些匪夷所思，但血善却也没有说谎的必要，因为这个消息太好核查。
　　那既然如此……必定为真！
　　琅琊王深吸一口气，脸色极为难看。
　　赫连察命他和镇岳王坐镇河西，这河西之地对匈奴来说也极为重要，但现在他们居然让大乾活阎王悄无声息的打到了琅琊王城。
　　届时传到赫连察耳中，不但会受罚！
　　这更是耻辱！
　　莫大的耻辱！
　　但随即，琅琊王便一脸冷笑。
　　他目光冰冷的扫视匈奴众将，“这活阎王好大的胆子，带着数万人就敢奇袭我河西之地，竟然连本王都不放在眼里。”
　　“既如此，那本王便让这河西之地，彻底成为他的埋骨之地！”
　　“诸将——”
　　“传本王令，聚兵一处，齐聚琅琊王城，围剿大乾活阎王！”
　　琅琊王大手一挥，骤然开口。
　　阿特鲁摩拳擦掌，面带狰狞。
　　他阿特鲁，可最喜欢草原上的追逐战！
　　但就在匈奴众将起身，要前去调兵的时候。
　　忽然！
　　帐外拴着的战马齐齐发出嘶鸣，前蹄扬起，这些历经战场的牲畜，比人先一步嗅到死亡的气息！
　　下一秒！
　　轰！
　　东南天际忽绽青紫色火光，一阵如平地惊雷的爆炸声，陡然划破寂静的夜。
　　拴马桩上的九匹乌骓战马，几乎同时人立而起，发出巨大的嘶鸣，他们曾随琅琊王踏平五个部落，但此刻却扯断缰绳发狂奔逃。
　　仿佛，一股滔天危机将至！
　　琅琊王身子一顿，“这，这是何声？”
　　阿特鲁也被炸懵了。
　　众人纷纷摸不着头脑。
　　今夜分明天气极好，哪来的雷声！
　　但这还没完。
第819章我先避他锋芒？还是避吧！
　　紧接着。
　　轰！
　　轰轰！！
　　连绵起伏的爆炸声，响彻整个天穹。
　　血善瞳孔一缩，似是联想到什么。
　　他朝众人开口道，“我听闻大楚十万骑兵威逼长安之时，大乾便有一种极为恐怖的武器，似……似叫手雷！”
　　“此物可平地炸开，发出惊天之响，并且内含暗器，极为恐怖！”
　　血善身子颤抖，声音发颤，“这声音，这动静，没错了，这必定是大乾的手雷！”
　　“那活阎王，那活阎王竟主动率军杀入琅琊王城了！”
　　血善不可置信，高呼出声。
　　他的话音刚落，一名匈奴将士便冲了出来。
　　“报！”
　　“王城东北方，有一伙大乾骑兵正快速朝王城杀来！”
　　“同时，火焰之箭，以及一个个不知何物的暗器，朝我王城投掷而来，杀伤力惊人！”
　　此话一出，犹如巨大风暴一般，回荡在整个营帐之中，这一番话刚好佐证了血善之话。
　　琅琊王脸色更黑了，一股震怒感袭来。
　　这活阎王太大的胆子了。
　　数万人就敢打他琅琊王城？！
　　“好胆，本王刚想找这活阎王，将其活捉，他倒好，竟还主动打上了我琅琊王城！”
　　“传令全军，斩了此僚！”
　　琅琊王一脸震怒，下了命令。
　　他朝营帐外走去。
　　但当掀开营帐后，琅琊王有些傻眼。
　　视线内。
　　偌大的琅琊王城，早已陷入一片火海，熊熊火焰点燃帐篷，匈奴人的哀嚎响彻天际。
　　并且。
　　当手雷炸响，那巨大的响声令战马本能的开始骚乱，一声声马蹄的嘶鸣声响彻天际。
　　一些战马甚至扯断缰绳，在军营内狂奔，马蹄碾压在摔倒的匈奴人身上，令其骨头发出咯吱的破碎声。
　　整个琅琊王城，一副末日将临的景象。
　　远方。
　　数万大乾铁骑在夜色的掩护下，犹如势不可挡的阎罗之军，发起了冲锋，他的琅琊军仓皇应对，竟不是一合之敌！
　　数万大乾铁骑，极为轻易的杀入了琅琊王城！
　　寒风凛冽而过，一场杀戮悄然而至！
　　琅琊王见此一幕，瞪大眼睛，满脸的不可置信。
　　“这，这……怎么可能？”
　　“这支大乾之军，竟这般强？”
　　“为何战马奔腾之间，本王却没听到动静？”
　　王帐前，回荡着琅琊王不解的声音。
　　半炷香前。
　　天地一片漆黑，一阵寂静。
　　高阳率领数万铁骑，快速奔袭。
　　大乾战马皆衔枚裹蹄，马鞍两侧悬挂浸过马尿的毛毡——这是匈奴萨满驱邪用的“避味布”，但在此刻却成了掩盖大乾铁骑气息的利器，借着夜色的笼罩，悄无声息的靠近了琅琊王城。
　　此时正值深夜，纵是夏季，却也极冷，因此诸多匈奴人喝了点小酒，美美的进入了梦乡，压根没想到高阳会率军杀来。
　　此战高阳并不想恋战，只想看看被誉为河西两大王之一的琅琊王实力，因此夜袭是最好的选择。
　　一回生二回熟。
　　因为楚国大军的存在，夜袭这一套，高阳也用的很熟悉了。
　　一是火攻。
　　二乃火药！
　　“冲锋！”
　　“此战速战速决，不可恋战！”
　　高阳下了令，率先冲出。
　　身后李二鸡，朴多等人，也全都纷纷跟随高阳杀出。
　　几乎是同一时间。
　　王骁也下令！
　　“拉弓！”
　　“射！”
　　一时间，大乾精锐点燃火折子，令箭头熊熊燃烧着。
　　紧接着。
　　一支支箭矢如离弦之箭一般，如密密麻麻的箭雨，朝着整个琅琊王城笼罩。
　　一个个手雷，也被投掷了进去。
　　火焰点燃帐篷，在夏季干燥的空气中，快速席卷而过，带起阵阵匈奴人的惊呼。
　　一些匈奴人被惊醒，下意识提着武器走了出来。
　　紧接着。
　　他们便看到一个个小玩意，密密麻麻朝琅琊王城而来。
　　一个匈奴百夫长喝多了，还没醒酒，当手雷飞来，他下意识就伸手接了过来，端详这是什么东西！
　　然后……
　　轰！
　　手雷瞬间炸开，藏在手雷内的小铁片在火药的爆炸下，发出破空之声，刺入这名匈奴百夫长身体内的每一寸！
　　啊！
　　这名匈奴百夫长发出凄厉的惨叫声。
　　这一刻，酒醒了。
　　只是……代价非常大！
　　这样的一幕，到处都是。
　　战马奔腾，匈奴将士的惨叫此起彼伏，整个琅琊王城，顷刻间乱成一团。
　　更别说匈奴人是游牧民族，一些匈奴百姓还在琅琊王城内四处逃窜。
　　这便更加重了琅琊王城内的混乱。
　　好不容易等他们缓过来，大乾骑兵……杀来了！
　　“杀！”
　　“传高相令，凡顽抗者，皆戮！”
　　“杀！”
　　“传高相令，凡顽抗者，皆戮！”
　　大乾铁骑进入琅琊王城，如一柄锋利的宝剑，狠狠的贯穿了进来，不给匈奴人半点反应时间。
　　一时间，整个琅琊王城乱了！
　　琅琊王眼睛都红了。
　　这可都是他辛苦多年，这才积攒的老本啊！
　　毁了！
　　全都毁了！
　　“王，大乾骑兵太猛了，我军被打了个措手不及，现在当先避其锋芒！”阿特鲁开口道。
　　这还追逐个毛啊！
　　这不被大乾骑兵追杀，那就已是恩赐了！
　　“我先避他锋芒？”
　　琅琊王极为震怒，陡然拔高声音。
　　下一秒。
　　咻！
　　一支利箭发出破空之声，直接贯穿了琅琊王身旁的一名匈奴将领，令其栽倒在地。
　　琅琊王心里一惊。
　　他朝箭矢射来的方向看去，只见李二鸡骑着一匹高大的战马，朝他舔了舔唇。
　　“还是先避其锋芒吧！”
第820章战后清扫！朴多的激动！
　　这是一场来自大乾的突袭，再加上手雷之威令战马陷入慌乱，想要翻盘极难。
　　但他琅琊王在河西的影响力也不是吹的，只需一晚的时间，他便可征调周围其他部落，组成一支大军杀来。
　　他的王城外，还有众多大军游牧！
　　届时只要咬住这支乾军。
　　待到镇岳王率军前来，必能大破乾军！
　　这活阎王，仍旧得死！
　　但现在……三十六计，走为上计！
　　琅琊王深吸一口气，接着快速调转马头，在亲卫的保护下，朝后撤去……
　　琅琊王城本就被打了一个措手不及，又被火药给炸懵了，本就军心涣散，纵有数万骑兵，却也没掀起几次像样的反攻，结果琅琊王还跑了，这就更加快匈奴人的溃败。
　　很快，战斗停歇！
　　高阳瞧了一眼天色，下令道。
　　“全军快速打扫战场，按既定计划行事，斥候朝四周横推十五里，腰间佩思南，一旦情况不对，立刻来报！”
　　“半个时辰后，军号一响，全军立刻后撤！”
　　“是！”
　　伴随着高阳的命令，整个大乾大军快速动了起来。
　　没过多久。
　　王骁大步上前，面带喜色。
　　“报！”
　　“启禀高相，我军突袭琅琊王城，此战大捷！”
　　“粗略估计，我军斩敌两千三百余人，并且还俘获了几条大鱼！”
　　说到这，王骁朝身后的亲卫喊了一声，“带上来！”
　　伴随着王骁的声音。
　　很快，两个匈奴老者被压了上来。
　　高阳闻言，一双眸子打量了过去。
　　这两个匈奴老者约莫花甲之年，但那双眸子却不似普通老人眼中的浑浊，相反眼含精光，一看就很是不凡。
　　此刻，王骁对高阳简直佩服的五体投地，这一战大获全胜，他都被惊呆了。
　　这帮匈奴人就如纸糊的一般，一击即溃！
　　因此他也不敢卖关子，赶忙朝着高阳开口道，“这二人分别为匈奴左大都尉挛鞮兀突、右相国呼衍骨都！”
　　“论身份，他们在琅琊王城内的地位仅次于琅琊王！”
　　说话间。
　　王骁一脚踢在左边一名老者的膝盖，朝他厉声喝道，“还不跪下见过高相？”
　　匈奴左大都尉挛鞮兀突咬着牙，一双眼睛死死盯着高阳，他面色冷冽，一言不发，没有半点要跪的意思。
　　“我尼玛！”
　　王骁这暴脾气，当即就忍不住了。
　　他又要一脚踹去。
　　但高阳却开口阻止道，“王校尉，罢了，既不想跪那便不跪，本相一向不强人所难。”
　　王骁一愣，有些不解。
　　陈胜则是一脸若有所思。
　　匈奴左大都尉挛鞮兀突也有些诧异，他素闻大乾活阎王极为暴虐，但今日一瞧，似乎……也并非传闻那般。
　　“砍了吧。”
　　“区区一个匈奴左大都尉，又不是匈奴大单于，活的和死的带回长安城，没有半点区别。”
　　高阳淡淡的说道，语气极为平静。
　　挛鞮兀突瞪大眼睛，整个人都傻了。
　　他只是没跪下，又没出声斥骂，这就直接砍了？
　　王骁骤然拔刀，嘴角露出一抹笑意，刚刚吓他一跳，他就说活阎王怎么忽然转性了。
　　这才是他熟悉的高阳，这才是他熟悉的活阎王！
　　“不！”
　　“不要……”
　　挛鞮兀突慌了，想要求饶。
　　下一秒。
　　刀光骤然绽放一抹寒光，鲜血如喷泉一般，喷射到一旁的匈奴右相国呼衍骨都的脸上。
　　咕噜！
　　呼衍骨都吞了一口唾沫。
　　他抬起头，脸上满是温热的鲜血，看着骑在高大战马上的高阳，他的心底猛然一颤。
　　此人，当真是活阎王！
　　太残暴了！
　　挛鞮兀突看向高阳的时候，高阳也看向了挛鞮兀突。
　　高阳嘴唇刚张，还未说话，便听“咚”的一声！
　　只见呼衍骨都单膝跪地，右手放置胸前，朝高阳恭敬的道，“呼衍骨都拜见高大人！”
　　高阳：“……”
　　区区匈奴左都尉杀了也就杀了，但这匈奴右相国，他可没有半点想杀的意思。
　　但没想到竟将呼衍骨都吓得够呛！
　　“本相就喜欢你这样的聪明人。”高阳笑着说了一声。
　　但随即，他一双眸子看向了不远处。
　　不远处，朴多一脸喜色，马背上还多了一个女人和八岁左右的孩子。
　　“高相！”
　　“大鱼，大鱼啊！”
　　朴多还未走近，便朝高阳喊道。
　　“瞧你这样子，这莫不是那琅琊王的老婆和儿子？”高阳一脸笑意，打量着马背上的妇人和孩子。
　　这妇人脸蛋略微黝黑，但却保养的极好，看着别有一番韵味，光是从脸来判断，高阳就知道这妇人的身份绝不一般。
　　河西之地这样的地方，除非出身富贵之人，否则皮肤经过风沙侵袭，一般都会极为粗糙。
　　朴多脸都笑咧开了，“高相简直料事如神，这正是琅琊王的王妃与儿子！”
　　虽然内心早有猜测，但真听到朴多开口，高阳的脸上也不禁涌现一抹笑意。
　　这样来看，这一趟的收获不小了。
　　“可曾确认过身份？”高阳问了一声。
　　朴多笑着道，“大人，您便放心吧，末将是匈奴出身，草原尊卑一目了然，这末将怎么可能认错！”
　　说话间，朴多一把掀开妇人的貂裘，露出细腻的香肩，以及里面的内衬。
　　他指着内衬上的狼头日月纹道，“高相请看，这日月纹的狼头便象征着草原上最尊贵的人，还有这鹰首发簪，寻常匈奴女子连见都见不到，莫说是戴，此人必定是琅琊王妃无疑！”
　　朴多说着，还一把摘下妇人头上的鹰首发簪，朝高阳信心满满的说道。
　　妇人：“……”
　　她咬牙切齿的盯着朴多，恨不得一口咬死朴多。
　　呼衍骨都也绷不住了。
　　他能理解当叛徒，毕竟是人都得吃饭，但当到朴多这份上的，他是真不理解，这也太狗腿了！
　　高阳一脸笑意，朝朴多开口道，“此战，本相记你一功，待凯旋回朝后，本相会奏请陛下，封你为侯！”
第821章水源丢牲畜尸体，活阎王的狠辣！
　　此话一出。
　　呼衍骨都眼珠子都瞪大了。
　　什么？
　　封侯？
　　并且还是大乾的侯爷？
　　这官职莫说朴多了，就连他都羡慕了。
　　要知朴多可是匈奴出身，他一介外族也能在大乾为侯？
　　但呼衍骨都却并不觉得高阳是随口一说，因为以高阳的地位和身份，压根就没必要说谎。
　　朴多更是一脸狂喜。
　　“末将多谢高相！”
　　“末将生是高相的人，死是高相的鬼，如此大恩，纵然高相让末将回去暖床，末将也不带皱半点眉头的！”
　　那可是侯爷啊！
　　他一介外族人，也能为侯？
　　这不仅是自己改变了命运，更给他的后代子孙，一齐改变了命运！
　　这如何令朴多不激动？
　　周围一众大乾将领与将士，也全都一脸艳羡的看着朴多。
　　那眼底的艳羡之色，几乎溢了出来。
　　“行，待凯旋回朝，你来本官房间暖床！”
　　高阳开口道。
　　朴多直接傻眼了。
　　啊？
　　他就随口一说啊！
　　这怎么还当真了？
　　但随即，高阳便看向一旁的王骁、赵不识等人。
　　“传本相令，琅琊王城内，除了老弱妇孺，其余一概不留！”
　　“所有人轻骑上阵，带不走的全都一把火烧了！”
　　“王骁，你带人将一批死去的牲畜，分别投入琅琊王城附近一带的水源中，越多越好，反正这些牲畜我军也带不走。”
　　“大军即刻随本相奔袭恶狼岭，撤回雁门郡！”
　　高阳命令一下，众将全都面色肃然。
　　“是！”
　　众将纷纷抱拳领命。
　　紧接着，伴随着大乾撤军的号角声响起，大乾精锐也展现了作为精锐该有的素养。
　　他们迅速集结，开始撤退。
　　呼衍骨都瞳孔一缩，浑身如遭重击。
　　除了老弱妇孺，其余一概不留？
　　嘶！
　　呼衍骨都倒抽一口凉气，瞬间头皮发麻。
　　虽然大军溃败，四散而逃的匈奴人十分多。
　　但琅琊王城内的匈奴人却也不少，这么大的杀孽，高阳却连眼睛都不眨？
　　并且这也就算了，这活阎王还不忘将死去的动物尸体，投掷在附近的水源之中。
　　现在是夏季，天气极为炎热，若是没有及时发现，这些动物尸体很快就会腐烂，发臭。
　　一旦污染了水源，爆发了瘟疫，那整个河西之地都要遭殃！
　　也正因如此，草原上有个不成文的规矩，若有匈奴人胆敢将动物尸体投掷在水源中，那可要绑起来，受千刀万剐！
　　但这活阎王临走之前，还不忘这样干了！
　　人的名，树的影。
　　这活阎王是真不当人啊！
　　呼衍骨都内心一阵感叹，幸好他被俘虏回了大乾。
　　大乾大军来得快，撤的也快。
　　这条撤退路线是高阳一早便规划好的，大军一路出恶狼岭，顺着乌水东上，沿途虽有匈奴部落，但却不能对大军造成半点威胁！
　　恶狼岭，地如其名，山岭上栖息着诸多饿狼，常在月圆之夜，站在山顶最高处，借着天穹上的一轮圆月，俯瞰整个河西大地，发出此起彼伏的狼嚎声。
　　但在今日，恶狼岭来了一伙不速之客。
　　不少饿狼还想看看热闹，就被破弩弓一箭射杀，以长枪挑起，打包带走。
　　“高相，这狼皮不错！”
　　“待出了恶狼岭，末将便将其剥皮，到时给大人做一条狼皮毛毯。”
　　朴多一脸殷勤，朝高阳谄媚的道。
　　大军过了恶狼岭，便也算真正脱离了危险，因此全军上下也算是松了一口气。
　　毕竟，他们只有数万人。
　　高阳面对朴多的谄媚，淡淡点头，“嗯”了一声。
　　这让朴多仿若一拳打在棉花上，充斥着无力感。
　　他又喜又愁。
　　“高相，琅琊王城这一战我军大胜，但末将看高相脸上的喜色并不多，仿若一切都在高相预料之中。”
　　“这是末将的错觉吗？”
　　赵不识盯着高阳，一脸好奇道。
　　高阳瞥了一眼赵不识，随后淡淡的道，“本相生性谨慎，没有八九成的把握，不会令尔等冒险。”
　　“匈奴人与我大乾不同，冬天极冷，夏季却又极热，且匈奴人赖以生存的的便是牛羊牲畜，冬季牧草极少，牲畜全靠身上那层彪，但春夏就要大肆进食。”
　　“这便决定了匈奴人的活动规律——一定是冬聚夏散，因此琅琊王城内，撑死数万骑兵，至多不过两万！”
　　“本相测算过，沧澜山距琅琊王城有着四百里之遥，正常行军需七日，我军只用了五日，再加上纵有消息传到琅琊王耳中，但谁能想到，我高阳带着数万人就敢对琅琊王城发起突袭？”
　　“此消彼长之间，我军又是突袭，还有火药、燃烧箭打先手，再加上武器碾压，所以试试水也无妨，纵然不成，也可全身而退！”
　　高阳一番话落下，众将全都一脸恍然大悟。
　　王骁也没想到，这里面的弯弯绕绕竟这么多。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　看似是冲动之举，实则全是谋划。
　　这一切，全都在高阳的算计之中！
　　“高相，那你要传我大乾凶威，此举是何意？”
　　王骁想到这一点，好奇问道。
　　高阳瞥了一眼王骁，深谙这小子的确是个将才，竟透过了表象看本质。
　　“本相自有用意！”
　　高阳一双眸子闪烁，极为深邃。
　　眼瞧高阳不愿说，王骁自然不会追问。
　　“末将多嘴，还请高相恕罪！”
　　“无妨！”
　　“传令三军，加快脚步，狮子搏兔亦要竭尽全力，切不可掉以轻心，唯有返回了雁门郡，才算安全！”
　　高阳下令道。
　　“是！”
　　众将凛然，纷纷应道。
　　“另外，派出铁骑，先行返回雁门郡，告知此战战果，令其做好迎接准备！”
　　“此战，我军大捷！”
　　夜色下，一名大乾铁骑一马当先，朝着雁门郡一路狂奔，要将大捷的消息送过去。
　　琅琊王城以西。
　　二十里开外！
　　“架！”
　　“架架！！”
　　一名身子高大，极为彪悍的中年人正率着数万精骑，一路狂奔，他的眼底满是杀意与兴奋。
　　他万万没想到，活阎王竟杀到了河西！
　　这若将其生擒，岂不是大功一件？！
　　而他身份也极为不俗，正是与琅琊王分庭抗礼的镇岳王！
　　两人将肥沃的河西之地一分为二，分别坐镇一方，当得知消息，他命血善先行，自己也迅速点了数万精锐兵马，以最快的速度赶来。
　　另一头，
　　琅琊王带着亲卫一路逃窜，面沉如水。
　　半路上。
　　他听到了骑兵冲锋的声音，惊魂未定的他还以为大乾还有一支骑兵。
　　刚想换个方向逃窜，结果发现不对。
　　“那……那是镇岳王！”
　　琅琊王瞳孔一缩，赶忙带人迎了上去。
　　镇岳王一看琅琊王的狼狈模样，他满脸震惊，“琅琊老弟，你怎么搞成这副模样，像是逃命一般？”
　　这如打趣一般的话，令琅琊王脸都绿了。
　　他握紧拳，朝镇岳王道，“大哥有所不知，就在刚刚，那大乾活阎王率军对我的琅琊王城发起了突袭！”
　　“什么？”
　　“那活阎王就数万人，他敢打琅琊王城？那岂不是大乾女帝给他十万兵，他敢打大单于再加整个燕、楚、齐三国？”
　　镇岳王满是震惊。
　　琅琊王急了，“大哥，现在不是说这些的时候，大战刚停不久，那活阎王说不定还在打扫战场，原地修整！”
　　“你我速速杀去，若能诛杀大乾活阎王，那可是一份天大的功劳！”
　　镇岳王双眸闪烁，动心不已，琅琊王眼底也闪着报仇的精光。
　　但这时，血善的惊呼声陡然响起
　　“王，你快看琅琊王城所在的方向！”
第822章心态崩盘的琅琊王，天崩开局
　　琅琊王心感不妙，骤然回头看去。
　　视线内，远处熊熊大火冲天而起，映照的黑夜如白昼，而那方向不是别处，正是他的琅琊王城。
　　“高阳小儿，尔敢！”
　　“尔敢啊！”
　　琅琊王看的目眦欲裂，满脸暴怒。
　　他赶忙骑着高大的战马，径直朝着琅琊王城所在的方向冲去。
　　身后，镇岳王眺望琅琊王城所在的方位，也是一脸不可思议。
　　他不敢想象。
　　就这么点时间，那活阎王都打扫完战场了?
　　他双眸闪烁，朝麾下精锐道，“随我同去！”
　　架！
　　架架！！
　　战马飞快踏过大地，径直朝着琅琊王城所在的方位而去。
　　没过一会儿，琅琊王便与镇岳王与麾下的精锐赶到了。
　　此刻。
　　天边一抹鱼肚白刺破天穹，笼罩整个草原。
　　天蒙蒙亮，刚好能看的一清二楚。
　　琅琊王见到眼前的琅琊王城，翻身下马，整个人都傻了。
　　“我……我的琅琊王城……”
　　琅琊王高声喊道，一双眼睛都红了。
　　镇岳王看向前方，也不由得一阵头皮发麻。
　　实在是太惨了。
　　不久之前，他还带着亲卫来到了琅琊王城，那时的琅琊王城极为繁华，秩序井然。
　　纵然是比之他的镇岳王城，也是不遑多让，甚至更胜一筹。
　　但现在，一把大火烧过，处处满目疮痍，岂是一个惨字。
　　别说是琅琊王了，哪怕是他都一阵心疼。
　　“王，您终于回来了！”
　　“大人！”
　　“大人，您终于回来了！”
　　伴随着琅琊王和镇岳王的到来，一些幸存的匈奴老弱妇孺全都齐齐上前。
　　“这一切，全都是那活阎王干的?”琅琊王身子气的颤抖，咬着牙道。
　　一名年长的匈奴老者朝着琅琊王开口道。
　　“王，您有所不知，这活阎王临走之前特地命人放了一把火，咱们的粮食全被一把火烧了。”
　　“就连牲畜也未能幸免，只有少量幸存！”
　　这老者说话间，满脸的肉疼。
　　琅琊王脸都绿了。
　　他拳心攥紧，发出嘎吱咯吱的清脆响声。
　　这些……可是他这么些年好不容易才积攒下来的根基啊。
　　这下，
　　没了，全都没了！
　　这一切都怪那该死的活阎王！
　　“活阎王人呢?”
　　“大乾大军呢，可曾知道其动向?”
　　琅琊王怒火冲天，看向这名说话的匈奴老者。
　　他的眼中，满是沸腾的杀意。
　　这名匈奴老者被吓的一颤，他赶忙的道，“活阎王突袭之后，停留了不到半个时辰，大军便齐齐朝东而去了。”
　　“目前，不知所踪。”
　　琅琊王一拳砸在空气上，气愤不已的道，“这活阎王还真是小心谨慎，算他跑得快。”
　　“否则本王定要食其肉，饮其血，解我心头之恨！”
　　镇岳王表情也难看了下来，他开口道，“东边是恶狼岭，乃琅琊王城连通雁门郡的必经之地，这活阎王若率军自恶狼岭冲出，那便一路畅通无阻，离开了河西大地。”
　　“这下麻烦了。”
　　镇岳王皱眉，说了一句。
　　他的直觉告诉他，这活阎王是要跑路了。
　　“这下，你我该如何跟大单于交代?”
　　镇岳王表情也很难看，想到了赫连察。
　　高林远之事摆明是赫连察故意挑衅，就是为了激怒高阳，逼他出兵，在战场上将其斩了！
　　甚至现在赫连察还在上林郡外严阵以待，要毕功于一役，不惜一切代价斩了活阎王。
　　结果活阎王压根没出上林郡，而是出了雁门郡，到了河西之地。
　　本来这也就算了，若是能生擒斩杀了活阎王，那依旧是大功一件。
　　结果活阎王自沧澜山一路杀入琅琊王城，几乎将整个河西之地都打穿了，还取得了大胜。
　　现在人还跑了。
　　这就很尴尬了……
　　这不仅是狠狠一巴掌打在他和琅琊王的脸上，更是狠狠一巴掌打在整个匈奴的脸上。
　　镇岳王想到可能来自赫连察的震怒，一阵发愁。
　　琅琊王则更为苦逼。
　　镇岳王撑死挨顿骂，本质上没有什么损失，可他的琅琊王城却被一把火烧了。
　　这背后是无数的人力与物力，怎能让他不心疼?
　　“事已至此，只能一边派人前往恶狼岭，再以琅琊王城为中心搜寻活阎王的下落，一边派人以最快速度朝大单于汇报了。”
　　镇岳王叹了一口气，深感憋屈。
　　他的镇岳军乃是河西最强之军，结果别说这支乾军的影了，连根毛都没瞧见，战斗就结束了。
　　他转身朝手下亲卫吩咐。
　　琅琊王则朝自己的琅琊王城走去，他是越走脸色越难看。
　　镇岳王吩咐完后，也跟着进了琅琊王城。
　　渐渐，琅琊王察觉到了不对。
　　“怎么回事，我偌大的琅琊王城，人都去哪了?”
　　“怎么全是老弱妇孺?青壮都跑的这么快?”
　　琅琊王心中一惊，出声问道。
　　虽然他天神部落一向跑得快，但这跑的也太多了点吧?
　　那匈奴老者听闻这话，表情越发怪异。
　　“王，您要做好一定的心理准备。”匈奴老者这般说道。
　　琅琊王：“???”
　　“什么意思?”
　　“那匈奴活阎王打入琅琊王城，便下了一道极为残暴之令。”
　　“除老弱妇孺外，没来得及跑出去的，全没了。”
　　匈奴老者一脸苦涩的道。
　　“什么?”
　　“没跑出去的，全没了?”
　　琅琊王闻言，脚步猛地一顿，骤然回头，盯着这名匈奴老者。
　　“全没了。”
　　匈奴老者再次肯定的道。
　　这一刻，莫说琅琊王了，就连镇岳王也满脸震惊。
　　“嘶！”
　　“这活阎王真狠啊！”
　　他虽然四肢发达，但却并不蠢，战争的残忍他极为清楚。
　　对敌人仁慈，就是对自己的残忍，尤其是匈奴人上马就能战，这个命令无可厚非。
　　结果高阳特意留下了老弱妇孺，宰杀了匈奴将士，这目的昭然若揭。
　　这可不是仁慈，相反是给琅琊王埋下了个大坑。
　　狠！
　　太狠了！
　　镇岳王心底一阵发寒。
　　琅琊王扫视一圈，当没看到熟悉的身影，心里一惊。
　　“阐氏呢?”
　　“我儿呢?”
　　那匈奴老者依旧摇摇头，朝琅琊王道：“也没了。”
　　“应当是落入了活阎王之手，要送回长安城了。”
　　琅琊王身子一晃。
　　他的脑海中浮现出貌美的爱妻以及小儿子的身影。
　　“啊！”
　　“这该死的活阎王，本王要弄死他啊！”
　　一阵大风袭来，吹的琅琊王须发飞舞，他的眼底满是沸腾的杀意。
　　似是想到什么，他继续咬着牙问道，“挛鞮兀突与呼衍相国呢?”
　　“没了。”
　　“一个被斩，一个被生擒。”
　　匈奴老者很诚实的道。
　　妻子没了，儿子没了，现在就连左大都尉，右相国也没了。
　　全没了！
　　琅琊王愤怒之余，心底还有一阵悲哀。
　　但再坏，也就这样了吧?
　　还能再坏一点吗?
　　“王上，还有一事……您更要做好心理准备，我们的人在河中发现了大量死去的牲畜和将士尸体。”
　　“王城周遭的水源，虽未全部探查，但想来也应该差不多。”
　　“您要做好疫病的准备！”
　　轰！
　　此言一出，琅琊王脸色大变。
　　“什么?”
　　“水源里有大量牲畜尸体?”
　　琅琊王脸都绿了。
　　一直默不作声的镇岳王和血善也脸色大变。
　　草原之上，一惧没有食物的漫长冬夜，二则是……疫病。
　　三十年前，河西之地便爆发了一场疫病。
　　其传播速度，恐怖的令人咋舌。
　　得者，十之五六丧命，令人闻风丧胆。
　　这疫病，太过可怕！
　　“这活阎王，他是真不怕报应，也不怕会遭天谴啊！”
　　镇岳王心底发怵，咬着牙开口道。
　　琅琊王则喉咙一甜，一股逆流骤然涌上喉咙管。
　　此战他实力大损，老婆没了，儿子没了，左都尉和右相国也没了，甚至还要预防可怕的疫病。
　　好好的天胡开局，一下子变成了天崩开局！
　　他再也忍不住，喷出一口殷红的鲜血。
　　噗！
　　“活阎王，我透你娘！”
　　“我透你娘啊！”
　　一片废墟的琅琊王城内，回荡起琅琊王声嘶力竭的声第823章大胜消息传来，雁门关的振奋！
　　与此同时。
　　雁门关。
　　府衙内。
　　大乾雁门郡守李承业一身红色官袍，正负手透过窗户看向河西之地所在的方向。
　　“七天过去了，为何还没有消息传来?”
　　“河西……战况如何?”
　　李承业内心焦急，这几日对他来说，可谓是度日如年。
　　虽说有斩苍狼部落的大捷消息传来，但小小的苍狼王放眼整个河西，却也并不算什么。
　　河西之地最恐怖的，当属琅琊王与镇岳王！
　　消息一日未来，他的心也是时刻悬在嗓子眼中。
　　这时。
　　“急报——”
　　府衙外，一道高亢的声音陡然划破天际。
　　这声音一出，李承业心神骤然一紧，他匆匆朝府衙外走去。
　　刚出大门，迎面便看见一名身披玄色铁甲的将士冲了进来。
　　“启禀大人——”
　　“前线我军大捷，骠骑将军高阳自沧澜山杀入河西之地，先斩苍狼王，再斩鹤山王，一路横推二十多个匈奴部落，斩首数万人，杀至匈奴琅琊王城！”
　　“前夜子时，骠骑将军高阳夜袭琅琊王城，此战大捷，除老弱妇孺外，斩首三千人，焚粮五千石！”
　　“同时阵斩匈奴左大都尉挛鞮兀突、生擒右相国呼衍骨都，俘虏琅琊王阐氏，琅琊王子！”
　　此话一出。
　　轰！
　　李承业的脑海中，不亚于惊雷滚滚，令他手脚僵硬。
　　他的脑海中，回荡着玄甲将士的声音。
　　自沧澜山杀入河西之地，先斩苍狼王，再斩鹤山王！
　　一路横推二十多个匈奴部落，斩首数万人，杀至匈奴琅琊王城！
　　大破琅琊王城，斩首三千余人，甚至就连琅琊王的老婆和儿子都生擒了！
　　李承业身子微微发颤，他闭上眼，竭力想要让自己冷静下来。
　　但他发现，他根本就做不到！
　　做不到，那便不做了！
　　李承业重重挥拳，满脸的振奋之色。
　　“漂亮！”
　　“这仗打的，太漂亮了！”
　　李承业忍不住爆了粗口，整个人处于一种极为亢奋的状态。
　　周遭衙役小厮，也全都满脸震撼。
　　河西之地的琅琊王城，那可距沧澜山有着足足四百里的直线距离，乃是河西腹地，这都被高相给打穿了?
　　以往只有匈奴人自河西而来，劫掠他大乾，哪有他大乾打到匈奴琅琊王城的事?
　　可现在，这一切全都发生在他们的眼前。
　　李承业虎目通红。
　　他拳心攥紧，眼前不禁浮现出一幅画面。
　　三十年前，匈奴狼骑撞破雁门关，进城烧杀抢掠，他躲在柴火垛里，亲眼看着父母被匈奴人杀害！
　　那年，他年仅八岁。
　　此后三十年，他无时无刻不在想报仇。
　　可那是河西之地，有着沧澜山这道巨大的天堑！
　　他根本没有机会复仇。
　　甚至渐渐的，李承业都逐渐开始绝望了。
　　所以当知晓高阳出兵河西之时，他激动的心情无以言喻。
　　现在，河西大捷，令他如何不激动?
　　“爹，娘……你们的在天之灵可以安息了。”
　　“高相大捷，我大乾和匈奴之间，自此攻守异形了！”
　　李承业默默在心底说道。
　　随后。
　　李承业平复情绪后，他大手一挥，眼中爆发出一抹无尽的精光。
　　“传本郡守令，十二路塘骑即刻出衙，沿六街十二坊鸣金传讯！&#34;
　　随后，他又扯下腰间鱼符掷给一旁站着的主簿：&#34;开武库，取三百瓮杏花春，本郡守请满城老小喝庆功酒！&#34;
　　“是！”
　　主薄得令，立刻冲出府衙。
　　刹那间，整座郡守府化作沸腾的蚁巢。
　　当第一骑冲出辕门时，天边才刚泛起一抹亮光。
　　战马的铁蹄踏碎晓雾，铜锣声撞在坊墙上激起层层回响。
　　&#34;大捷——！”
　　“高相率数万玄甲军，出雁门关，自沧澜山笔直杀入河西，先杀匈奴苍狼王、鹤兰王，随后横推七百里，踏破二十多个匈奴部落，斩首数万人，杀至琅琊王城，大破匈奴琅琊王城！&#34;
　　此话一出，犹如巨大的风暴，瞬间引爆整个雁门关。
　　无数百姓齐齐震动，不可置信的上前。
　　西市口，正卸门板的茶商吴老三，几乎一瞬间就僵在原地，脸上的笑意随之消失。
　　他手中自闽南运来的鎏金茶碾轰然坠地，发出巨大响声。
　　永隆三年，一个落叶纷飞的秋季，匈奴狼骑大举杀入雁门关，他抱着幼子尚温的尸体，就躲在家中的枯井内……
　　“匈奴……竟也有今天?”
　　吴老三发出一阵大笑，心底畅快至极！
　　而这仅仅只是雁门关内的一个小小缩影。
　　大乾与匈奴之间的血仇太深了，两者之间几乎不可调和。
　　但仇恨往往不会随着时间消失，只会随着时间越发刻入骨子，渗进血肉。
　　因此，随着这则大捷消息的蔓延，偌大的雁门关直接炸开了锅第824章入雁门关，凯旋归来！
　　大胜的捷报就如野火卷过枯草，骤然席卷雁门关的每一处。
　　一时间。
　　整个雁门关都被点燃了，百姓的喧嚣声、震撼声，几乎瞬间冲天而起。
　　因为这些年，大乾边郡百姓太苦了。
　　天气大寒了，来抢。
　　草原发生疫病了，来抢。
　　匈奴没粮了，来抢。
　　大乾女人更美，来抢。
　　看大乾不爽，来抢。
　　大规模突袭不多，但小骚扰却连年不断，尤其是自去年，匈奴出兵骚扰的次数明显越来越多了。
　　这也令大乾百姓恨的牙痒痒。
　　先前，他们的确看到了一支精锐骑兵出了雁门关，驶向远方，但这支精锐骑兵要去往何方，要做什么，他们一无所知。
　　现在……答案揭晓。
　　这支骑兵乃是活阎王的玄甲军，打的是自古就被誉为硬骨头的河西大地，干的是匈奴琅琊王！
　　并且，大捷！
　　西市。
　　一处布庄。
　　一个中年汉子快步上前，推开了房门。
　　不远处，一名尚在织布的妇人瞧见中年汉子脸上的振奋，不由得笑着问道，“夫君，什么事如此高兴？”
　　中年汉子双眸发红，压着发颤的声音道。
　　“娘子，就在刚刚，郡守派出十二路塘骑即刻出衙，沿六街十二坊鸣金传讯！”
　　“我军大捷！”
　　“高相率一万精锐骑兵，出雁门关，翻沧澜山，诛匈奴苍狼王、鹤兰王，随后横推五百里，踏灭了匈奴二十多个部落，斩了数万人！”
　　“就连那琅琊王城，也被我大乾的铁骑踏翻了，琅琊王的老婆和孩子全都高相俘虏了！”
　　“大军，要凯旋回朝了！”
　　此言一出。
　　妇人瞬间一脸呆滞。
　　她攥紧拳，骨节攥的发白，身子激动到颤抖，最终她忍不住的扑在中年汉子的怀中一阵失声痛哭。
　　永隆三年，匈奴狼骑杀入雁门关，她的父兄保家卫国，自发前去守城——尸骨埋在雁门关以西的乱葬岗，连找都不找不到……
　　街道上。
　　有老者跪在地上，仰天痛哭道，“苍天呐，四十年，整整四十年了，河西这帮畜生终于有了报应！”
　　南城墙后的老兵听闻消息，一脚踢翻了赌桌，拎着一壶酒独自去了一座枯坟前，喝了个酩酊大醉，瘸腿的老什长站在屋子，伸出干枯的手，如抚摸珍宝一般，摸着面前早已生锈的盔甲。
　　书院里，一群稚童正在读书，忽见夫子伏案大哭……
　　消息席卷后的雁门关，简直比过年还要热闹。
　　黄昏。
　　落日的余晖笼罩整个雁门关，按照以往来说，这个时间的百姓，大多全都回到了自己的屋子，准备休息。
　　但今日却格外不一般，城门口附近聚拢着诸多翘首以盼的百姓。
　　他们齐齐朝前探头看去，仿佛在集体等待着什么。
　　城头上。
　　李承业一身红色官袍，被大风吹的猎猎作响，他也在翘首以盼。
　　“按照斥候消息，差不多该到了啊！”
　　李承业一阵喃喃自语，看向前方。
　　也在这时。
　　寅时三刻。
　　大地尽头，也出现了一片远远看去如洪流涌来的铁骑，一杆黑红相间的大乾王旗迎风猎猎作响。
　　“来了！”
　　“满城百姓，随本郡守迎接大军凯旋！”
　　李承业眼前一亮，陡然激动，他大手一挥，喊了一声，接着便迅速下了城头。
　　这一番话，也瞬间点燃了满城百姓本就十分高涨的热情。
　　远处。
　　高阳一身玄铁金鳞甲，披着一个红色披风，立于万人之前，一马当先，身后是大乾的精锐铁骑。
　　“高相，您这甲胄真炫啊！”
　　“难道大人一个时辰前令大军原地修整一番，是要换这身甲胄？”
　　李二鸡上前，朝高阳开口道。
　　这身甲胄，太拉风了。
　　此话一出，王骁、朴多众将全都齐齐看向高阳所在的地方，仿佛在等待着什么。
　　高阳老脸一红，直接训斥道，“胡说八道，本相是爱兵如子，怕将士这一路连夜奔袭对身体不好，故此下令休息一会儿，至于换甲胄，这不过是顺手而为！”
　　“李二鸡啊李二鸡，你枉顾本相对你的信任，竟这般想本相！”
　　爱兵如子？
　　众将嘴角一抽。
　　这段时间闪击河西大地，那真是想想都不禁要泪流满面，高阳就差把他们当昆仑奴整了！
　　“不错，高相一向爱兵如子，怎会故意换一身甲胄，而令大军休整片刻？”
　　“再说了，纵然退一万步，高相真就是故意而为，那又如何？大破河西之地，力挫匈奴琅琊王，纵是人前显圣，那也是高相应得的！”
　　朴多一脸正色的开口，训斥李二鸡。
　　说完，他还讨好的看向高阳。
　　高阳嘴角一抽。
　　这话，他一时竟有些分不清朴多究竟是在夸他，还是在损他。
　　不过众将齐齐点头。
　　朴多虽然很有些舔，但话糙理不糙，后一句话说到了他们的心坎上。
　　高阳纵然是真想人前显圣，这一切也本就是他应得的，如果说玄水河套一战，还被诸多人归功于运气。
　　那河西这一战，就足以令天下任何一个人闭嘴！
　　伴随着消息的传播，此战也向天下宣告着，一个集文韬武略于一身的最强毒士诞生了！
　　伴随着大军行进，高阳的视线内，雁门关的城池轮廓也缓缓浮现在他的眼中。
　　城门口，李承业正带人迎接，身后还有一眼看不到头的百姓。
　　高阳目光唏嘘，毫无负罪感。
　　这人前显圣，真是他应得的。
　　天知道这一战，他究竟冒着怎样的风险？
　　他才二十，狂一点、拽一点怎么了？
　　“诸将，随本相入城！”
　　高阳深吸一口气，喊了一声。
　　大军即刻加速，朝着雁门关而去。
　　当大军快至雁门关前时，李承业站在最前方，远远眺望。
　　金红色的阳光照耀在高阳那副特制的玄铁金鳞甲上，折射出的光芒就如黑暗中的大火球，极为刺眼！
　　并且背后的猩红披风，随着边郡之地的大风刮来，吹的猎猎作响。
　　这必是高相无疑了！
第825章本相的兵，本相最了解
　　李承业上前一步，高声道，“雁门郡守李承业，特来迎接高相凯旋，我大乾虎狼之师凯旋！”
　　“城中已备好了好酒好菜，好为我大乾虎狼之师接风洗尘！”
　　大军接近城门口，高阳骑着高头大马，朝李承业道，“李郡守，本相一向低调，你这动静搞的未免也太大了。”
　　“高相此言差矣，此战之果，乃我大乾自太祖建国以来，对匈奴从未有过的巨大战果！”
　　“这等战果，理应满城同喜！”
　　李承业一脸正色道。
　　说话间，他还主动上前，要为高阳牵战马的缰绳，如一名下人一般，亲自带高阳入城。
　　“李郡守，这万万使不得！”
　　高阳见状，出声阻止。
　　王骁、陈胜等人，瞳孔骤然一缩。
　　大乾一郡之地的郡守，那可是正四品高官，地位极高，但李承业却不顾身份，主动为高阳牵马绳，亲自带高阳入城。
　　这太匪夷所思！
　　但李承业却一脸严肃的道，“高大人，此乃下官心甘情愿之举，还请高相莫要推辞！”
　　“哎！”
　　“罢了，由你吧。”
　　高阳劝阻两句，拿李承业没办法，便也不说话了。
　　很快。
　　大军踏入雁门关。
　　入目看去，几乎满城百姓全都来了，他们站在两侧，翘首以盼，将中间留出一条宽阔的大道。
　　李承业便在最前方，牵着高阳胯下战马的缰绳，抬起头，昂首阔步的带高阳入城！
　　“高相！”
　　“高相！！！”
　　“大乾威武，高相威武！”
　　“匈奴那群小比崽子也有今天，痛快，太痛快了，今日当浮三大白，不醉不归啊！”
　　人群中，一道道声音冲天而起。
　　雁门关百姓自发拿出家里的好东西，一篮又一篮的鸡蛋，一只又一只的老母鸡，野味，想送给大乾将士们。
　　大乾将士们纷纷摇头。
　　高阳提前下了铁令，所有东西一律不准拿。
　　违令者，军法处置！
　　王骁目睹这一幕，内心极为复杂。
　　滔天大胜，旷世之功，郡守亲迎，俯身牵马，满城百姓相迎，这哪个将士扛得住？
　　王骁十分羡慕。
　　但他却也不得不承认，这一切真是高阳应得的。
　　纵观整个大乾，乃至整个天下，敢这样用兵的，唯有高阳一人！
　　莫说王骁了，哪怕是高阳那颗极为冰冷的毒士之心，也在这一刻颇为触动，感慨不已。
　　这一路，雁门关内不知多少貌美的小娘子，全都以一种极为崇拜、娇羞的眼神盯着他。
　　为了自身形象，他不假辞色，全都一一避开了。
　　但此情此景，即便是他的心中也生出一股荣耀感，他闭上双眼，压下内心复杂的思绪，心中暗下决定。
　　以后卖的酒原本兑一半的水改成兑三分之一，天下寒门学子还是里面兑点马尿。
　　大军安顿好后。
　　高阳跟着李承业来到了府衙。
　　高阳不忘嘱咐的道，“此战我军大捷，虽说河西匈奴反扑的概率极小，但还是不得不防，万不能掉以轻心。”
　　李承业点头，一脸正色道，“高相大可放心，下官已做好了严密的部署。”
　　“那便有劳李郡守了。”
　　“天色不早，那高大人先行休息，下官便不打扰了。”
　　李承业看了一眼天边漆黑的夜色，朝着高阳开口说道。
　　高阳的确万分疲倦。
　　自沧澜山杀入河西之地这一场突袭，令他本就十分虚的身体，更是不堪重负。
　　这都不知得多少条虎鞭，老母鸡才能补得回来。
　　长途奔袭之下，大腿内侧也被磨出了血痕，这是得好好休养一番了。
　　李承业道，“这一趟河西突袭，辛苦高相了，下官本按照规矩为大人准备了几名异域女子伺候，缓解一下压力，但瞧大人身穿金鳞甲胄，正直不阿，一路连雁门貌美女子都正眼不瞧的模样。”
　　“看来传闻有误，是下官浅薄了。”
　　“下官已令她们下去，免得今日这般大好日子惹的高相不快！”
　　高阳：“？”
　　他盯着李承业，想要出声。
　　“其实适当缓解一下压力，倒也不错。”
　　但瞧李承业那一副惭愧、十分敬佩的模样，他有些说不出口。
　　最终，高阳硬着头皮道，“那是自然。”
　　“这些虚头巴脑的东西，就不要有了……”高阳说到这，又不禁问道：“李郡守，这规矩是何意？将领都有吗？”
　　李承业一愣，随即道。
　　“不错，太祖曾下令，凡大胜而归者，都尉及将军者，皆要备一女子伺候，此乃缓解战场上的杀戮，以及连日的精神紧绷，避免心理出现一些问题。”
　　“这些女子侍奉后，也会由人护送回朝，作为小小的赏赐，钱银自国库出，当然，这并非强制要求。”
　　“甚至随着时间，也没几战像样的大胜，这条规矩便也可有可无了，就连知晓的人都并不多。”
　　“但高相此战，必是大捷无疑！”
　　高阳一脸恍然。
　　这太祖还挺人道的。
　　这一路，莫说是他人，纵然是他目睹那些杀戮，心中都隐隐暴躁起来，那更别说心智不坚之人。
　　“李郡守，既如此的话……本相麾下的将领也就不必了，区区杀戮，对他们起不到什么影响。”
　　“本相的兵，本相最了解！”
　　高阳十分淡然的说道。
　　“是！”
　　李承业应了一声。
　　“呼！”
　　“舒服了。”
　　李承业走后，高阳呼出一口气，自言自语的道。
　　接着，高阳来到书桌前，写了一封亲笔信，又叫来陈胜，命他找十名军中玄甲精锐，以最快速度将信送至长安城，并且要亲自交到武曌的手上，令其亲启。
　　陈胜心中一惊。
　　按照大乾军中规矩，哪怕是紧急军情，八百里加急，也只有三名玄甲将士护送。
　　但这封信竟要以十名军中玄甲精锐护送，还要亲自交到武曌的手上，令武曌亲启。
　　那这信……似不简单啊！
　　陈胜拿着这封信，只觉得沉甸甸的，但他却并没有多问，而是转身便去安排了。
　　做完这一切后，高阳躺在柔软的床榻上。
　　他实在太疲倦了，身体的每一个细胞都仿佛发出舒服的欢呼声，很快，他便沉沉睡去，进入了梦乡。
　　天穹上，一轮圆月普照大地，尽显寂静，只是有人睡的贼香，有人却一夜难眠，辗转反侧……
第826章匈奴大单于慌了，那活阎王人呢？
　　上林郡外。
　　一百二十里以西。
　　巨大的王帐内，烛光将王帐映照的如白昼一般。
　　赫连察睡不着，这几日他每夜都转辗反侧，难以入眠。
　　忽而，他坐直身子，满脸威严的开口道，“来人，召众将前来王帐议事！”
　　伴随着赫连察的命令，原本极为空荡的王帐内，瞬间挤满了匈奴大将，其中有匈奴右贤王，左骨都侯，有温侯王鑫，以及匈奴右大都尉，匈奴千户等一众匈奴大将。
　　为了这场即将到来的大战，赫连察几乎做足了准备，拿出了与活阎王对阵的最大诚意。
　　匈奴右贤王与他合兵一处，匈奴左贤王带着左谷蠡王以及手下的五万大军，与他互为犄角，随时接应。
　　这一切的一切，只为了斩了大乾活阎王！
　　“一个月了，足足一个月过去了。”
　　“为何上林郡方向，没有一丁点的消息传来？”
　　赫连察一双冰冷的双眸发红，扫向王帐内的众人出声问道。
　　这个问题一出，众将齐齐沉默。
　　一名匈奴老者迟疑片刻，接着出声道，“据传，那活阎王应是在上林郡练兵，大乾的粮草辎重还在调动……”
　　“属下素闻那大乾活阎王生性谨慎，没有八九成的把握不会轻易出手，他说不定是在等待时机。”
　　此话一出。
　　赫连察一双冰冷的眸子骤然扫向这名匈奴老者，他咄咄逼人的道。
　　“还练兵？还在等？你当那活阎王是傻子，不知本汗会得到消息，做出应对之策？”
　　“这的确不符常理……但那活阎王太过年轻，带兵经验匮乏，也说不定没有意识到这一点。”这匈奴老者尴尬的道。
　　赫连察听闻这话，心中怒火更盛。
　　“你这猪脑都意识到了，那活阎王能比你还不如吗？他堂堂大乾第一毒士会不知道兵贵神速的道理？”
　　赫连察心情不好，直接开喷。
　　他一双眸子闪烁，越说越觉得不对。
　　这一切，全都太不符合常理。
　　“不对！”
　　“这太不对劲了，整个大乾上下太安静了，这压根不像大战将临，要出上林郡与我军决战的前奏。”
　　赫连察感到一股不妙，似乎即将有不好的事情发生。
　　这股感觉，令他整个人都如芒在背。
　　王鑫也眉头紧锁，十分不安。
　　“大单于，那活阎王素来狡诈，而那大乾女帝据传已是那活阎王的形状，两者狼狈为奸，抗壑一气，早期就联手坑杀了大乾荣亲王，此后，那大乾女帝也采纳了大乾活阎王的诸多毒计。”
　　赫连察眯着眼，一双眸子看向王鑫，他出声问道，“先生，你是指……”
　　“大单于，你说有没有一种可能，这上林郡的练兵，以及这些粮草辎重调动只是演给我军看的障眼法，真正的活阎王，早就自大乾其他边关出大乾了？”
　　嗡！
　　王鑫这一言落下，赫连察瞳孔陡然一缩。
　　这一番话，正中他的担忧所在。
　　无他，活阎王一向不按常理出牌。
　　现在的上林郡，太不对劲了。
　　偌大的王帐，也是一片哗然。
　　赫连察眼神一阵闪烁，心中的危机几乎提到了极致。
　　难道……那活阎王真不在上林郡？
　　“不可能，那大乾活阎王除了出上林郡，寻找我王庭部落，予以打击，还能打哪？”
　　“这真不一定，那活阎王狡诈至极，正常人能带着八百人一路绕后，端了我族的老窝吗？但这活阎王敢，他比那定国公都胆大！”
　　“可玄水河套之地，我族后撤五百里，广袤无垠，大乾想在此地取得战果，简直难如登天，河西之地东边是沧澜山，南边是一望无际的库林大沙漠，难道是绕路奔袭我王庭了？”
　　一时间，王帐内炸开了锅。
　　赫连察也一脸迷惑。
　　现在真真假假，就连他都摸不准了。
　　“河西之地绝不可能，河西之地有天险，寻常入河西之地的要道，皆被我族牢牢掌控，琅琊王和镇岳王的麾下，更有数十万精锐，再加上其他部落，莫说那活阎王只有数万人，纵然三万人也得埋骨河西！”
　　赫连察开口，他断然否定。
　　众将也纷纷点头，一脸认同。
　　也就在这时。
　　“架！”
　　“架架！”
　　王帐外，一道极为急促的马蹄踏地声传来，伴随着一道极为慌张的声音——
　　“报！”
　　“大单于，大事不好，河西紧急军情！”
　　赫连察听闻声音，表情骤然一变。
　　河西紧急军情？
　　几乎一瞬间，赫连察的心提到了嗓子眼。
　　难道河西出事了？
　　但不可能啊，河西怎会出事？
　　赫连察强装镇定，压下内心繁复的思绪。
　　匈奴传令将士踏入营帐，朝着赫连察单膝跪下，高声道，“大单于，上林郡只是大乾的障眼法，咱们全都上了那活阎王的当！”
　　“那活阎王并不在上林郡，而是一路出了雁门郡，顺乌水而下，一路隐瞒行踪，杀到了沧澜山一带，他翻过了沧澜山，杀入了河西大地！”
　　轰！
　　此话一出。
　　偌大的营帐内，一片寂静。
　　匈奴众将听闻这消息，心中骤然掀起一阵惊涛骇浪！
　　那活阎王真不在上林郡，并且他压根没去打玄水河套，也没有绕路入草原深处，他的目标竟是河西大地！
　　王鑫表情凝重，最担心的事情终究还是发生了。
　　赫连察脸色极为难看。
　　果然，他的直觉是对的。
　　匈奴将士说到这，脸色有些迟疑，后面的话顿了顿，这更令赫连察察觉到不妙。
　　“活阎王率军杀入河西之地，然后呢？”
　　“速速说来，否则本汗直接斩了你！”
　　赫连察厉声喝道，状若疯魔。
　　匈奴传令将士身子肉眼可见的颤了一下，眼里闪过恐惧之色，随后他赶忙开口道，“活阎王自沧澜山杀入河西之地，先杀苍狼王，鹤兰王，随后一路横推，连灭二十多个部落，杀到了琅琊王城！”
　　“并在午夜，一片寂静之时，对我琅琊王城发起了奇袭，动用了那名为手雷的恐怖武器，我军被杀的军心涣散！”
　　“此战……”匈奴传令将士咬着牙，继续道，“此战我军大败，被斩族人几千人，琅琊王跑得快，躲过了一劫，但左大都尉挛鞮兀突当场被杀、右相国呼衍骨都被生擒，就连琅琊王的妻儿老小，也被乾军生擒……”
第827章浑身发凉的匈奴单于，心态崩了
　　轰隆隆！
　　这话就如音爆一般，席卷整个王帐内的匈奴众将，在他们的心中，掀起了一阵滔天骇浪。
　　赫连察一脸不可置信，趔趄的退后几步。
　　这算什么？
　　他为了激怒活阎王，掀起了最大的动静，将此事闹得沸沸扬扬，莫说是大乾，整个天下都知晓此事。
　　活阎王也真被激怒了，当场请战。
　　全天下都在等着这一战！
　　结果他赫连察调集大军，在上林郡的草原上布下了天罗地网，耗费了无尽的人力，结果连活阎王的一根毛都没瞧见，这活阎王压根就没打算出上林郡，而是暗自出了雁门郡。
　　丢人啊！
　　他赫连察被高阳玩弄于股掌之中！
　　并且这也就罢了，最关键的是，活阎王还将河西大地给杀穿了，再飘然离去！
　　这算什么？
　　莫大的耻辱！
　　赫连察一向爱面子，更是一个骄傲到骨子的人，但没想到竟会遭受如此奇耻大辱！
　　他的心口，一口逆血涌上喉咙管，被他生生压下。
　　“大单于！”
　　“大单于！”
　　众将赶忙上前，搀扶着赫连察。
　　赫连察重重一挥手，他满脸暴怒的道，“我河西之地能战之士超过二十万，竟被活阎王杀入河西之地，连推二十多个部落，斩了数万人，琅琊王城都被打穿了！”
　　“琅琊王和镇岳王是饭桶吗？”
　　赫连察声音回荡在营帐内。
　　这一战，简直是惨败。
　　自打大乾建国，他匈奴都没败的这么惨。
　　这传出去，整个天下都要笑掉大牙！
　　这传令将士见赫连察暴怒，赶忙的道，“大单于息怒，此次是那活阎王出其不意，悄无声息的翻过了沧澜山。”
　　“他率领麾下骑兵，在河西之地打了一场太诡异的大迂回，就拿我族部落当补给站，压根就没带粮草辎重，纯靠速度奔袭，我军这才没法及时传递消息，大意战败！”
　　赫连察脸色难看，铁拳攥紧。
　　“又是这场该死的大迂回！”
　　“活阎王这一招，越玩越熟练了！”
　　上一次，高阳也是在玄水河套玩了一场大迂回，这才活捉了他的祖父，现在又在河西之地上演了！
　　该死！
　　活阎王这是什么打法？
　　“我军损失如何？”
　　赫连察深吸一口气，满脸威严的问道。
　　“我军损失惨重！”
　　“那活阎王虽不停歇，但却执行了三光政策，除我族老弱妇孺，再留下少量粮食，其他的一概杀光，抢光，烧光！”
　　“就连琅琊王城也被那活阎王一把火烧了！”
　　“那活阎王还不当人，将牲畜尸体与我族将士丢入了琅琊王城附近一带的活水之中，河西……恐有疫病的风险。”
　　“现在活阎王之名，传遍了整个河西大地，不少部落首领，全都闻其名而惧怕不已，还请大单于决断！”
　　“什么？”
　　“这高阳这般毒辣，他难道不怕天谴吗？”
　　巴特尔闻言，再也忍不住的出声。
　　这特娘的，他匈奴人有时都没这么狠啊，居然往水里扔牲畜尸体，这也太丧尽天良了！
　　“大乾不是素来以大国着称，最讲那无用的礼仪吗？这活阎王胆敢如此行事？”
　　“一旦疫病横行，那将是一场大祸啊！”
　　“这高阳太狠了，真他娘是活阎王！”
　　匈奴众将也震惊了，纷纷开口说道。
　　赫连察咬着牙，那一口血终究是竭力忍下了。
　　他冷冷的道，“大乾是讲那无用的礼仪，可这活阎王却不讲，他只讲以牙还牙，以血还血！”
　　“这次，代价太惨重了！”
　　赫连察十分肉痛的道。
　　这真是偷鸡不成蚀把米！
　　王鑫面色严肃，朝赫连察道，“大单于，活阎王的这一套打法，乃是颠覆性的，必须想尽办法除掉他了。”
　　“否则，此人恐将给我族带来灭顶之灾！”
　　众将纷纷点头，也有莫大的危机感。
　　这闪电战，他们压根没有应对之法。
　　“本汗做梦都想除掉他，可如何除？”
　　“这次大好机会错失，还令其杀穿了河西大地，踩着我族的脑袋再立一份大功，现在龟缩至大乾，如何除？”
　　“以这厮贪生怕死的秉性，难道我族还有第二个高林远吗？”
　　赫连察出声，极为不甘。
　　众将也纷纷沉默。
　　高阳乃毒士，其名传遍了五湖四海，不知令多少人畏惧，但同时，高阳的谨慎，高阳的贪生怕死也是出了名的。
　　这次机会都殊为不易，那何谈下次？
　　巴特尔犹豫再三，朝赫连察一脸严肃的开口道，“父汗，孩儿有一计，可诛了这大乾活阎王！”
　　“哦？”
　　“何计？”
　　刷刷刷！
　　一时间，众多目光齐聚巴特尔身上。
　　巴特尔也来了精神，他双眸闪烁的道，“父汗，那活阎王极为好色，我们何不以美人计接触，令其放松警惕，再暗中下入毒药，趁机要他的命？”
　　赫连察闻言，面无表情的道。
　　“所以你的意思是，这活阎王非但踩着我族的头上，杀穿了河西，朝我族的脸上狠狠来了一记耳光，我族还要再给他送几个美人，让他快乐快乐？好好的放松放松？”
　　“你的计策很好，只是以后别献计了。”
　　赫连察面无表情的道。
　　他刚刚又在期待什么呢？
　　“父汗……”
　　巴特尔想要解释。
　　但一旁的王鑫却出声解释道，“殿下，这一招行不通的，赵国大皇子早就用了，可你看现在赵国的下场……”
　　巴特尔骤然一愣。
　　赵国之下场，纵然是他也略有耳闻。
　　“昔日活阎王布局赵缟，赵国为了笼络活阎王，便以金银和美人送入府中，据说那美人生的国色天香，冰肌玉骨。”
　　“但赵国结局呢？”
　　“那美人白白伺候了那么久，但赵国现在都他娘的快要覆灭了，这活阎王最擅人性，现在以美人计接近他，那真是白送。”
　　瞬间，巴特尔不说话了。
　　他脑海中闪过王骁那张脸，暗自道。
　　没想到这小子生的一脸正气，实则这么脏，那美人计这一条路，还真行不通……
　　赫连察一人走出大营。
　　他看着天穹上的一轮圆月，以及漫天的繁星，感到一阵莫大的孤独。
　　祖父没了，叔父被当众砍了，就连大阐氏还被玷污了，好不容易布下一场杀局，结果又被那活阎王戏耍了。
　　高阳还杀穿了河西之地，斩了数万人，如重重一巴掌抽在他的脸上，令整个匈奴都抬不起头。
　　想到这，赫连察心中的悲愤再也难以抑制，他张开双手，朝一望无际的天穹质问喊道，“长生天啊，你若真有灵，为何不庇护我族？”
　　“你，为何不指引我族？”
　　恰巧。
　　九天之上。
　　一只鸟儿飞过，掠过匈奴阵营上方。
　　底下是摊开双手，仰头长啸质问长生天的赫连察。
　　噗！
　　一坨鸟屎自九天垂落，不偏不倚的正中质问长生天的赫连察嘴中……
　　ps：（晚点还有两章，时间不确定，但肯定八点之前能写完，各位读者大大莫等，早点休息，好好养肾，作者君肾强，无妨。）
第828章甘露只是你的谎言
　　“啊！”
　　“长生天……你可曾听到你最忠实的信徒，正在呼喊你的大名……咕噜……啊呸，什么东西，怎会如此之臭！”
　　赫连察原本越喊越悲愤，心中越发痛苦。
　　此等良机，一旦错过，再想杀了那活阎王，无异于痴人说梦，他正在宣泄内心的情绪！
　　结果。
　　天穹之上，一坨鸟屎在漆黑的夜色下，径直落下，不偏不倚，正中他的嘴里，顺着喉管就一路往下。
　　赫连察弯着腰，开始干呕。
　　这味道，很有点大啊！
　　这让他心中有极为不妙的预感。
　　巴特尔眼尖。
　　他本来是想及时阻止的，但那鸟屎的速度实在太快了，等他看到的时候已经来不及了，只能眼睁睁的看着那坨鸟屎正中赫连察的口中。
　　此刻，他尖声道。
　　“父汗，我看清了，是鸟屎！”
　　“好大一坨！”
　　巴特尔声音极大，引来一众注意。
　　“什么？竟是鸟屎？”
　　“大单于对长生天不敬，这定是长生天震怒，故意而为，否则怎会如此之巧？”
　　“大单于，还能吐出来吗？这可千万不能咽下去啊！”
　　一时间，匈奴众将纷纷出声。
　　赫连察一张脸更绿了。
　　“什么？”
　　“竟是鸟屎？”
　　赫连察脸色一阵变幻，胃里面更是翻江倒海，他止不住的一阵干呕。
　　这年头，他赫连察到底是怎么了？
　　被那活阎王欺辱也就算了，现在就连一只鸟也要欺辱他！
　　欺人太甚，简直欺人太甚！
　　王鑫瞧见众将出声，察觉到不妙。
　　他赶忙开口道，“殿下，你看错了，这分明是甘露，乃长生天听见大单于的呐喊，赐给大单于以示鼓励的，怎是鸟屎呢？”
　　草原部落信奉长生天，视其为信仰，赫连察那一段质问之话，已是有些过了。
　　但以赫连察的地位，若没有这坨鸟屎也就罢了，这倒也不算什么，无人敢说半句。
　　但凑巧碰上这坨鸟屎，诡异的令人匪夷所思，这要是传出去，那可极其不利于赫连察的统治，甚至动摇匈奴军心。
　　毕竟这头你刚对长生天不满，转瞬间一坨鸟屎自天而降，落入嘴里，这难免不让人想入非非。
　　因此他赶忙开口。
　　“先生，那分明是一坨鸟屎，本殿下看的清清楚楚，你看天边，那还有一只大鸟飞过呢！”
　　巴特尔比较直，压根没想到里面的弯弯绕绕。
　　他赶忙出声道。
　　王鑫：“……”
　　他盯着巴特尔，欲言又止。
　　赫连察虽然极为恶心，正在干呕，但也心中一惊，背后蔓延出一股凉意。
　　“大单于，这真是甘露吗？”
　　匈奴左谷蠡王试探的开口。
　　从赫连察的表情，这玩意似乎并非上天降下的甘露啊！
　　赫连察看着全都注视着自己的匈奴众将，还有不远处扫来的匈奴将士，他强忍恶心，一口将其咽下。
　　“哈哈哈！”
　　“这自是甘露，乃长生天听到了本汗的呼喊，特赐下的甘露！”
　　“美味，当真美味啊！”
　　赫连察哈哈大笑，朝众将开口。
　　夜色下，众人紧盯赫连察脸上的表情，没有人开口说话。
　　这甘露似是赫连察的谎言。
　　“那为何殿下说看到了一坨鸟屎？”匈奴左谷蠡王比较信奉长生天，因此壮着胆子问道。
　　“父汗，真……真是……”
　　巴特尔胃中都在翻滚，这就水灵灵的咽下去了？
　　但这是何必呢？
　　他想要出声，但几乎是瞬间，赫连察一道要杀人一般的目光扫了过来，“哦？”
　　“父汗真是什么？”
　　这眼神，这语气。
　　巴特尔回过神来，虽还不懂原因，但赫连察吃都吃了，他还能再说些什么呢？
　　“父汗真是英明神武，竟连长生天都亲自降下美味！父汗必定承天命，统驭草原一百零八部，开万世之功！”
　　“先前应是儿臣看错了。”
　　“那应当……不，那绝不是鸟屎！”
　　巴特尔赶忙的道。
　　“不错，是甘露，我瞧的清清楚楚，那鸟乃是长生天的使者！”
　　“大单于都吞下了，这不是甘露，还能是什么？”
　　“先前干呕，不过是甘露太过突然进嘴，乃人体的一种保护机制，大单于的反应无可厚非，并不是恶心的干呕！”
　　“不错，我族必定在大单于的带领下，前所未有的强大！”
　　一众匈奴将领吹捧，纷纷出声。
　　赫连察面带苦涩，内心如哗了狗一般。
　　他的命……太苦了！
　　被那活阎王狠狠羞辱也就算了，现在居然吞了鸟粪，还不能吐出来，非得当甘露一口吞下。
　　他仰头看天，内心发出一阵阵的呐喊。
　　悠悠苍天，你太残忍啊！
　　这一夜，注定无眠。
　　这几日，注定没了胃口。
　　“……”
　　次日。
　　雁门关。
　　金色的阳光落下，笼罩整个雁门关，雁门关上下一片其乐融融的模样，百姓脸上皆挂着前所未有的笑容。
　　高阳一觉睡到了中午，整个人神清气爽。
　　“这一觉睡的，爽！”
　　高阳伸了一个懒腰，浑身的骨头都在噼里啪啦的发出清脆的响声。
　　“高相，快起来吃饭吧。”
　　“下官已备好了酒菜，还请高相移步！”
　　这时，房门外传来李承业的声音。
　　咕噜。
　　高阳摸了摸发出咕噜声的肚子，也是感到一阵饥饿。
　　“来了！”
　　高阳喊了一声，随后快速穿戴衣服，推开了房门。
　　门外。
　　李承业正在候着，当瞧见高阳，他的脸上满是浓郁的笑容。
　　“本官这一觉睡的，让李郡守久等了，这实属不该。”高阳上前，朝李承业客气的开口道。
　　“大人长途奔袭，多加休息调整一番，此乃人之常情，高相实在太客气了。”
　　两人互相客套一番，便来到了大堂，桌子上摆着一桌色香味俱全的佳肴。
　　高阳也实属饿了，上来就直接开炫。
　　李承业多年为官，自然十分会说话，高阳更不用多说，身为毒士的他更是轻松拿捏。
　　一顿饭吃的宾主尽欢。
　　酒足饭饱后。
　　高阳朝李承业道，“李郡守若是无事，那不妨带本相逛逛这雁门关，本相素闻边陲戏曲，要比长安城的戏曲多一分铁血、苍凉，少三分绮靡，趁今日有空，本相倒想见识见识。”
　　李承业一愣。
　　这是要去勾栏听曲？
　　按照规矩，李承业本以为高阳下午就要率大军动身，前去长安复命，凯旋回朝，但高阳这是不想走的意思？
　　但区区一日时间，上勾栏听听曲，这倒也影响不大。
　　因此李承业也并未多言。
　　他便起身，带着高阳以及亲卫，前往雁门关的各地逛了逛，然后前往了醉花楼，听了听曲。
　　然而。
　　第二天。
　　“李郡守，今日无事，不妨一起上醉花楼听听曲？”
　　李承业：“……”
　　大军人困马乏，休息两日也情有可原！
　　“高相，这次咱们上听潮阁。”
　　第三日。
　　“李郡守，今日无事，不妨一起再去听听曲？”
　　李承业：“……”
　　区区三日，也只比两日多一日，这也还能接受。
　　第四日。
　　“李郡守，今日无事，不妨一起再再再去听听曲？”
第829章这舞蹈得赏，本相真是这样的人！
　　这一下，李承业是真受不了了。
　　他朝高阳拱手道，“大人，这都第四日了，不可再上勾栏听曲了！”
　　“战胜之师，久留边地，非制也！”
　　“高相，这往小了说，乃是不合规矩，但往大了说，此举有谋逆之意，要诛九族的啊！”
　　高阳闻言，顿了顿脚步。
　　他拿着一把折扇，回头看向李承业，随后笑着道：“李郡守，难道本相在你眼中，就这么不知分寸吗？”
　　“下官绝无此意，恳请高相明鉴！”
　　“李郡守大可放心，本相清楚的知道本相在做什么，也比李郡守更为惜命，所以李郡守只管随本相放松听曲，一切都有本相担着。”
　　高阳的声音很轻，脸上也极为随意。
　　但这话落在李承业的耳中，却无异于雷暴一般，轰鸣作响！
　　他能走到如今的位置，自然不是泛泛之辈，他听出了高阳话中的言外之意。
　　这一番话，有些耐人寻味……
　　难道……
　　忽然，李承业似是想到什么，瞳孔陡然瞪大，心中也骤然掀起一阵滔天骇浪。
　　高阳笑着拍了拍李承业的肩膀，“大概还得再听个三四天，七八天吧，李郡守多少有些辛苦了。”
　　李承业赶忙道：“高相这是说的哪里话，听曲好啊，听曲又怎会辛苦？”
　　“但一直听曲多少有些乏味，我雁门郡靠近河西之地，自西域而来的女子倒也不少，一些女子甚至能以肚皮为舞，不知高大人今日有没有雅兴，赏一赏舞蹈？”
　　高阳眼前一亮，合起手中折扇，“舞蹈得赏，这得好好见识一番。”
　　“若有机会，再吃上一道自西域而来的西餐，那便不虚此行了。”
　　“高相，这西域而来的西餐往往看起来十分美味，但吃起来相当一般，高相莫要抱有太大期望。”
　　“李郡守，本相所说的，似乎与你想的不太一样。”
　　“哦？原来如此！”李承业一脸敬佩，拱手道：“高相品德高尚，一眼洞穿下官龌龊想法，下官想的是西域女子体味大，皮肤干燥，若不是西域小国公主，以大人的身份，还是远观为好，没想到大人压根不是这意思。”
　　高阳：“？？？”
　　有了上一次的教训，这次高阳十分果断的道，“李郡守，此话谬也，本相正是这意思！”
　　李承业：“……”
　　“高大人，请！”
　　“李郡守，请！”
　　“……”
　　与此同时。
　　大乾。
　　长安城。
　　皇宫。
　　武曌一身黑红相间的玄色龙袍，站在窗户前，眺望一片澄澈的蓝天。
　　“陛下，该用午膳了。”
　　这时，小鸢的声音响起。
　　武曌回过头，看向桌上摆满的珍肴，有烤鹿肉，八珍糕，燕窝鸡丝汤等大大小小的菜肴。
　　她摆摆手，朝小鸢道，
　　“此时此刻，高相还在河西之地受苦，风餐露宿，生死不知，朕怎能在此吃这些美味佳肴？”
　　“除了那一道溜白菜，其他全都给朕撤下去。”
　　“是！”
　　很快，一大堆菜肴撤去。
　　上官婉儿也情绪低沉的道，“数十天未有消息传来了，也不知高相怎么样了。”
　　“他这几日，日子一定很苦吧？”
　　武曌默不作声的来到桌前，吃着面前的溜白菜与一碗米饭，眼中也满是担忧。
　　此时此刻。
　　春华阁。
　　“高大人，这西域女子如何？”
　　“这肚皮舞的，带劲！”
　　皇宫。
　　武曌匆匆吃了几口，便放下了碗筷。
　　河西消息一日不来，高阳安危一直未曾确定，她这颗心就一直担忧着，吃不下饭。
　　“俗话说得好，好人不长命，祸害遗千年，天底下还有比高相更坏的人吗？他定然没事的！”
　　“只是朕听闻，河西之地的琅琊王与镇岳王，麾下数十万精锐，极为难缠，朕给高相的一万人，终究少了点啊！”
　　“此次战果，怕是难了……”
　　武曌安慰上官婉儿道，凤眸一阵唏嘘。
　　但也在这时。
　　殿外，李隆的声音响起。
　　“报！”
　　“启禀陛下，有玄甲将士高举金字令牌，冲入长安城，已进入朱雀大街！”
　　“金字令牌？”
　　武曌闻言，双眸陡然一变。
　　她激动起来，骤然下令，“开皇门，一路畅通！”
　　“令其以最快速度前来见朕！”
　　“是！”
　　李隆抱拳领命，走了下去。
　　轰隆隆！
　　很快，皇城大门大开，负责传递军情的玄甲将士一路进入皇宫，来到御书房。
　　“报！”
　　“启禀陛下，我军大捷！”
　　“高相自沧澜山杀入河西之地，先斩苍狼王，再斩鹤兰王，一路横推匈奴二十多个部落，斩首数万人，杀至匈奴琅琊王城！”
　　“并于午夜子时，以数万人对琅琊王城发起突袭，此战我军大捷，除老弱妇孺外，斩首三千余人，焚粮五千石！”
　　“同时阵斩匈奴左大都尉挛鞮兀突、生擒右相国呼衍骨都，俘虏琅琊王阐氏，琅琊王子！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　轰！
　　此言一出。
　　武曌拳心陡然攥紧，满脸的震撼之色。
　　她的心中，骤然掀起一阵惊涛骇浪，浑身甚至因为激动，而轻微的开始颤抖。
　　先斩匈奴两王，随后横推匈奴二十多个部落，杀至匈奴琅琊王城，甚至连琅琊王的妻子和王子都活捉了！
　　毫不夸张的说，她大乾百年都未有此等大胜！
　　高阳这一战，打的太漂亮！
　　“我军伤亡如何？”
　　武曌虽然一脸振奋，但尚且还算冷静，出声问道。
　　玄甲将士满脸振奋的回道，“启禀陛下，我军伤亡不足一成！”
　　“什么？”
　　“孤军作战，却伤亡不足一成？”
　　“好！”
　　“这个高阳，这一仗打的漂亮！”
　　武曌一脸喜色，毫不掩饰自己的夸赞。
　　偌大的御书房，回荡着武曌的声音。
　　“那高相可曾受伤，现在人在何处？”武曌又紧接着问道。
　　“高相不曾受伤，大军已入雁门关！”
　　武曌松了口气，点头道：“没事就好，平安归来就好。”
　　“此战过后，我大乾便算真正站起来了，那匈奴也绝不敢像往常那般狂妄了！”
　　“最起码，也得忌惮我大乾三分！”
　　武曌凤眸闪烁，似是联想到什么，眼中闪过一抹霸气。
　　但没过多大一会儿。
　　李隆又走进来道。
　　“报！”
　　“启禀陛下，雁门关有十骑踏入皇城，已至皇宫大门口，他们求见陛下！”
　　武曌闻言，一脸愕然。
　　“雁门关？”
　　“十骑入皇城？”
　　武曌扫向李隆，出声问道：“可曾知晓为何要见朕？”
　　“他们说奉高相命令，前来送高相的一封亲笔信，并且此信必须亲手交给陛下，唯有陛下亲启！”
　　ps：（春风若有怜花意，可否许我再少年？兄弟们，年纪大了，真熬不住了，现在我感觉我的肾要爆了。）
第830章高阳的亲笔信，杀一个回马枪
　　御书房内。
　　当李隆的声音骤然响起，武曌不由得一愣。
　　“高相的亲笔信？”
　　按照大乾的军制，以及对高阳个人的了解，按理来说，高阳应该很快就要返回长安城。
　　这个时候，为何忽然送来一封亲笔信？
　　并且还下令十个玄甲骑士护送，令她亲启，这显然是此信极为重要，怕泄露了密信内容。
　　这便瞬间引起了武曌的兴趣。
　　“李统领，你亲自去带信使见朕！”
　　“任何人，不得靠近，此事也不要泄露半个字。”
　　“违令者，斩！”
　　武曌一脸严肃的下了令。
　　“是！”
　　李隆闻言，抱拳领命。
　　“婉儿，你说高阳这封信会写什么？竟以十名玄甲将士来送，还必须要朕亲启？”
　　武曌背负双手，出声问道。
　　上官婉儿摇摇头，“臣愚笨，心中也万分奇怪。”
　　她一双美眸闪烁，心底莫名闪过一丝不安。
　　以高阳的性子，又打了一场大胜，成功替高林远报了仇，这不速速赶回长安城，好端端的送什么信？
　　难道大捷的消息是假？
　　但这不可能啊……
　　亦或者……
　　上官婉儿似是想到什么，一双美眸陡然一变，心底涌现出一抹骇然的震惊。
　　但她内心极力否认。
　　“不可能！”
　　“这绝对不可能！”
　　很快。
　　御书房外传来一阵急促的脚步声。
　　“末将赵大拜见陛下！”
　　赵大一身玄甲，朝武曌单膝跪下行礼。
　　“赵大，竟是你亲自前来送信。”
　　武曌瞳孔一缩，有些震惊的说道。
　　赵大她自然知晓，乃是定国公府的护卫，高阳的亲卫之一，其忠诚绝对没问题。
　　以赵大亲自前来送信，这意义可不一般。
　　“高相特地嘱咐，此信太过重要，故特令末将亲自来送。”赵大解释了一声，接着从怀里十分郑重的掏出一封信。
　　他双手高高抬起，朝武曌所在的方向递了过去。
　　上官婉儿上前，接过这封信。
　　这封信既说了武曌亲启，因此上官婉儿也不敢自作主张，而是呈到了武曌的面前。
　　武曌扫了一眼信，将其打开。
　　她凤眸一挑，自顾自的道，“确认过眼神，这是高相的亲笔信。”
　　“莫说整个大乾，纵然是整个天下，能写出这么丑的字的，那也是绝无仅有。”
　　上官婉儿：“……”
　　武曌朝下扫去。
　　本来她十分担心，怕前线传来的大捷，注入了极大的水分，这种事一旦暴露，那后果极为严重。
　　但这明显是她多虑了。
　　高阳的最开始，便是关于此战的简单汇报，其中也包括此战的战果，以及琅琊王妻儿在送回来的路上。
　　这也让武曌一颗心大定，脸上的表情也逐渐轻松，紧锁的眉头……也逐渐的松开。
　　但当武曌接着朝下看去，她的一张脸色悄然变了。
　　那张矜贵、布满威严的脸庞，肉眼可见的变的严肃，甚至看到最后还涌出无尽的骇然。
　　此时此刻，御书房外一阵凉爽的大风吹来，吹散长安城里越来越热的暑意，武曌的心中却掀起了一阵滔天骇浪。
　　她攥紧手中的信，竭力忍下内心翻滚的情绪。
　　上官婉儿一双美眸一直紧紧盯着武曌，所以武曌脸上的表情，全都落在她的眼中，也令她极为紧张。
　　但上官婉儿不敢出声。
　　“赵爱卿一路辛苦了，先下去好好休息吧。”
　　“来人！”
　　“赏！”
　　武曌看向赵大，深吸一口气出声道。
　　赵大拱手道，“多谢陛下！”
　　武曌又面无表情的朝众人道，“除婉儿外，其余人全都下去。”
　　“是！”
　　伴随着武曌的命令。
　　很快。
　　偌大的御书房只剩下武曌和上官婉儿。
　　“婉儿，你可知高相这封信写的什么？”
　　武曌负手，缓缓出声问道，说话的语气没有半点的起伏。
　　“什么？”
　　上官婉儿不自觉的心跳加速，赶忙问道。
　　武曌凤眸不变，紧盯着上官婉儿，深吸一口气道，“高相给了朕遏制匈奴上、中、下三策。”
　　“下策是高相回长安，一边以经济强国，一边燧发枪试验成功，投入战场，以轻骑率火器奔袭匈奴王庭，但却时间不定。”
　　“中策是高相回长安，派出使者，离间匈奴各部落，高价抬高山羊皮价格，发动绝户计，但光杀到琅琊王庭，只斩了匈奴数万人，这对匈奴的威慑力远远不够，极难推动此计。”
　　“至于上策则是……”武曌说到这，先是顿了顿，接着才开口道：“上策是高相请朕调兵，以多路大军为辅，再给一万精锐合兵雁门关，他要杀一个回马枪，彻底杀穿河西走廊！”
　　此话一出。
　　轰！
　　上官婉儿脑海像是炸开了一般，满脸的骇然之色。
　　“什么？”
　　“再杀一趟河西？”
　　上官婉儿脸色一阵变幻，极为震惊的开口。
　　她甚至在此刻有些怀疑自己的耳朵！
　　武曌也是满脸震惊，她继续出声道，“高相说大军刚杀穿河西，河西的匈奴人绝不会想到，我大乾的精锐还会短时间再杀进去一趟，并且高相谨慎之名，传遍了天下。”
　　“那匈奴大单于也肯定觉得高相回朝了，莫说现在，就连此生都不会动兵，此乃人性的固有印象，高相正好可以利用这一点，反其道而行之，杀匈奴人一个出其不意。”
　　“一万精锐是破阵，两万精锐是要斩了镇岳王与琅琊王，令河西之地就此彻底易主！”
　　上官婉儿红唇微张，满脸愕然之色，她压根没想到，高阳竟还打着这个算盘。
　　但偏偏，这一战从理论上来说，却有极大的可能性。
　　毕竟如高阳所说，高阳刚率军从沧澜山杀入河西之地，打到了琅琊王城，匈奴人不会想到高阳还会再杀一趟回马枪。
　　其次，高阳的谨慎，对小命的珍贵，整个天下皆知，那赫连察都发自心底的认可，否则又怎会大费周章的搞出四份大礼，拼了命的折辱高阳，希望他暴怒之下请战出兵。
　　高阳都位极人臣了，何须拼命？
　　这是匈奴对高阳的固有印象，也是天下人对高阳的固有印象，但现在，高阳要用这一点针对匈奴展开一场杀局！
　　在匈奴人的眼中，高阳大胜之后，理应风光回朝，享万丈荣光，醉生梦死！
　　换而言之，现在整个匈奴上下，警惕心是最薄弱的时候。
第831章武曌的纠结，高阳疯狂的行军路线
　　“高相现在还在雁门关？”上官婉儿出声问道。
　　武曌深吸一口气，内心也是越想越震撼，她点点头道，“不错，信中说了，高相在雁门关等朕的答复！”
　　“朕若不打，他便率大军回朝。”
　　“朕若打，他便留在雁门关！”
　　“并且还特地说了，雁门关乃边郡之地，条件极为艰苦，他一定待的很不习惯，令朕早做决定。”
　　上官婉儿迟疑片刻，出声问道，“陛下，此战风险如何？”
　　“不小。”
　　武曌答了一句，随后又出声道，“婉儿，取地图来！”
　　上官婉儿闻言，立刻前去拿地图。
　　很快。
　　龙案之上，地图摊开，一条条山川河流，崇山峻岭，汇聚成了整个天下的战略图，出现在武曌的眼中。
　　武曌缓缓伸出手，修长纤细的葱白手指顺着长安城的位置，沿着渭水大河一路上移，直至停留雁门关的位置。
　　随后，武曌手指继续轻划，直至缓缓停下。
　　那是河西之地，被匈奴人掌控了数百年的河西之地，大乾与西域的必经之地！
　　上官婉儿看出武曌的心动，她不由得出声道，“陛下，您要打吗？”
　　武曌盯着面前的地图，深吸一口气道，“朕想打，但这一战颇为危险啊！”
　　“尤其是高相，又将孤军深入，朕……颇为担忧啊！”
　　“危险？”
　　听到孤军深入，高阳危险，上官婉儿脸色止不住的一变。
　　她不由得出声问道，“高相还想孤军深入，难不成还想从沧澜山杀进去？”
　　“纵匈奴放松了警惕，但沧澜山一带，也必定多了无数匈奴眼线，绝对不会再给机会了。”
　　武曌摇头，“自不可能再走沧澜山。”
　　“只是高相这一次的行军路线，要比渡乌水，走夏日能飘雪的沧澜山更为危险。”
　　上官婉儿心神一紧，“高相要走哪？”
　　武曌身子挺的笔直，那根如葱白如玉一般的手指，缓缓从河西之地的南方移动——
　　那是一片大沙漠，广袤无垠！
　　上官婉儿一张脸色极为难看，她忍不住的出声，“苏丹大沙漠广袤无垠，乃是一片禁区，高相要走苏丹大沙漠？”
　　高阳要打河西，所以这段时间，她也看了诸多杂书，对河西之地附近一带的地形极为熟悉。
　　这苏丹大沙漠便在河西之地的南方，但却数百年了，没有多少将领敢走，因为这条路实在是太艰险了。
　　无尽风沙的大漠中，迷路是常有的事。
　　这一点，武曌也知晓。
　　“所以朕在犹豫，这条路线太危险了。”
　　“元和三年，镇西军五千精锐杀入苏丹大沙漠，但却在沙漠中迷失方向，大军溃散，回来的将士不足七百人，镇西将军事后自刎谢罪！”
　　“这足以可见苏丹大沙漠的恐怖。”
　　“而高相此次便要强渡苏丹大沙漠，绕过苍梧沙海，至月牙泉，河西之地的大后方！”
　　“再从月牙泉，率我大乾两万精骑杀入河西大地，踏灭匈奴琅琊王城、镇岳王城，诛杀琅琊、镇岳二王，威震整个河西！”
　　这条线路的危险是无疑的，但若成功，那也将比自沧澜山杀入河西之地，战果要更为巨大！
　　毕竟这是真正的大绕后，匈奴人怎会想到，他们的大后方，月牙泉一带竟悄无声息的到了一支两万人的乾军？
　　并且此次出动兵力相较于第一战，还多了一倍的大乾精锐！
　　同时，既要彻底拿下河西，她还需调兵，分几路出击，为高阳制造突袭的机会。
　　这调兵运粮，代价不可谓不大。
　　武曌双眸闪烁，内心极为纠结。
　　上官婉儿忍不住的道，“陛下，这条行军路线太疯狂了，婉儿斗胆请陛下慎重。”
　　“此战太过危险。”
　　“一旦战败，我大乾国力必定大损。”
　　“婉儿觉得，下策和中策也未尝不可，说不定以后高相还有更妙的毒计，又何必冒眼前之险？”
　　武曌看向上官婉儿，一双凤眸闪烁。
　　她目光幽幽的说道：“婉儿，你说的朕何尝不知？”
　　“但你可知，河西每年为匈奴产战马几万匹，还有诸多天然盐矿，现在三国与匈奴大单于联盟，河西之地每多存在一年，这些战马就可能低价输送到匈奴王庭，再输送到燕国、楚国，来日践踏我大乾的领土！”
　　“呼！”
　　武曌深吸一口气。
　　“婉儿，你先下去吧，让朕一个人好好想想。”
　　“此战虽危险，可却也是我大乾千载难逢的大好时机，难得高相主动请战，他若没有八成把握，怎会主动上奏？”
　　“这苏丹大沙漠对天下将领都算禁地，但对高阳却未必！”
　　“你先将我军前线大捷的消息传下去，我大乾憋屈的太久了，此次大胜理应传遍整个长安，整个大乾，也让百姓扬眉吐气一次，至于这件事容朕再好好考虑一番吧。”
　　武曌背对上官婉儿，语气幽幽的道。
　　她想到了高阳前往临江城，以雷霆手段的赈灾，想到了楚军兵临城下，大乾险些灭国之时，高阳搞出了陌刀，搞出了酒精，搞出了火药，甚至大便杀敌的一系列事。
　　再往后，高阳提出了青苗法，一条鞭法，以及遏制百官贪污之策，更是针对赵国发起了堪称灭国的经济战——赵缟之战！
　　赵国内的情况，几乎每隔七天，便有大乾斥候以秘报呈上她的龙案，纵然赵国此次不灭国，几十年内也必定难成气候！
　　这便是高阳之威，大乾第一毒士之威！
　　甚至前些天，满朝文武谁能想到高阳会走沧澜山这条线路，王忠、吕震等老将纷纷进言，要她做好准备！
　　可结果呢？
　　什么流体力学，三角函数，高阳令满朝文武哑口无言，打了一场漂亮的大胜！
　　这次虽也危险，但高阳是何许人也？
　　她武曌虽不喜欢赌，但却愿意在高阳身上下注！
　　只不过……这次要耗费的国力太大！
　　一旦战败，代价……也太大！
　　她必须好好想一想。
　　ps：（星星子：武曌，给你一个时辰，能想明白吗？武曌：（好的。））
第832章老将齐聚，各方奔至御书房
　　“是！”
　　上官婉儿见状，只能拱手应了一声。
　　接着。
　　她朝御书房门外走去，面带忧愁。
　　待到上官婉儿走后，偌大的御书房便只剩下武曌一人。
　　武曌面色变幻，一人来到了大乾祖祠……
　　大乾祖祠一片漆黑，唯有灵位前的蜡烛，散发着柔和的烛光，武曌身穿黑红相间的龙袍，负手站在大殿最中间。
　　她注视着大乾列祖列宗的灵位，清脆的声音随之响起。
　　“列祖列宗在上，高相不负朕之厚望，大破匈奴河西之地，但却也带来一封亲笔信……”
　　武曌一五一十，将事情原原本本说了出来。
　　从高阳随高天龙出征，意外端了匈奴大单于的老窝开始，再到高林远被赫连察折磨，当做大礼送入长安，再到高阳前线大捷，却又写了一封亲笔信，涉及到她做选择。
　　祖祠内，烛光驱散黑暗，一片寂静，唯有武曌的声音不断回荡。
　　这声音里面有纠结，有野心，有激动，但也有对高阳与大军安危的担忧，种种情绪交织在一起。
　　不知过了多久。
　　当武曌说完整件事后，她也不再纠结，做出了选择。
　　当初，大楚十万大军奇袭长安城时，她也是一人来到了大乾祖祠，纠结是南下江南，还是坐镇长安与长安百姓共生死。
　　其实很多时候，不论是占卜之术，还是抛铜钱来做选择，其实当铜钱升空的那一瞬间，心中便有答案了。
　　武曌也是如此。
　　说完整个过程后，她的心中便有了选择。
　　她选上策！
　　风险虽大，但一旦成功，其回报也将是巨大的！
　　武曌转身，轻轻推开了祖祠的大门。
　　门外。
　　金色的阳光自天穹落下，笼罩武曌的全身，令武曌浑身暖洋洋的。
　　不远处。
　　上官婉儿正在门外等候，她一双眸子看向武曌所在的方向。
　　她心中知晓，武曌已经做出了选择。
　　这时。
　　武曌的声音响起。
　　“婉儿，传朕的令！”
　　“召破虏大将军王忠，右威卫大将军秦振国，左威卫大将军吕震，护国公赵破奴，中书舍人崔星河速来金銮殿议事！”
　　“兵贵神速，朕允许他们衣不卸甲，骑马入宫！”
　　上官婉儿闻言，心神一震。
　　她心中明白，武曌还是选择要打！
　　“是！”
　　上官婉儿抱拳下去。
　　伴随着上官婉儿的命令，皇宫传令太监也以最快的速度出了宫门，前去传禀。
　　上官婉儿却目带忧愁。
　　虽说匈奴毫无防备，高阳利用了人性的弱点，兵法的出其不意。
　　可不管怎么说，苏丹大沙漠广袤无垠，河西也是一块极为难啃的骨头，控弦之士超过二十万，再加上匈奴人行踪飘忽不定，万一匈奴左贤王或是右贤王就恰好在河西附近……
　　万一高阳没取得预期的战果，被镇岳王和琅琊王率军死死咬住……
　　骑兵奔袭，需要几日时间？
　　以匈奴人对高阳的恨意，高阳岂不是会有性命之危？
　　并且这还不算燕国、楚国方向，是否派出了大军，有可能参与进来……
　　与此同时。
　　朱雀大街。
　　一场振奋人心的大捷消息，几乎席卷了整个长安城。
　　“前线大捷！”
　　“高相自沧澜山杀入河西之地，先斩苍狼王，再斩鹤兰王，一路横推匈奴二十多个部落，斩首数万人，杀至匈奴琅琊王城！”
　　“并于午夜子时，以数万人对琅琊王城发起突袭，此战我军大捷，除老弱妇孺外，斩首三千余人，焚粮五千石！”
　　“同时阵斩匈奴左大都尉挛鞮兀突、生擒右相国呼衍骨都，俘虏琅琊王阐氏，琅琊王子！”
　　“右相国呼衍骨都，俘虏琅琊王阐氏，琅琊王子，已在送往长安城的路上！”
　　这消息一出，令无数长安百姓全都一脸振奋。
　　“什么？”
　　“高相竟取得如此大胜？”
　　“我就说高大人有虎狼之姿，这都杀到了琅琊王城，连琅琊王的老婆和儿子都生擒了？”
　　“漂亮，这一仗打的太漂亮了！我大乾从未有过如此之大胜啊！”
　　“匈奴人也有今日？哈哈哈，畅快啊！”
　　“这帮该死的畜牲，肆意杀我大乾百姓，掳我大乾女子，就理应如此啊！”
　　朱雀大街的街头，长安百姓的脸上满是喜色，四处都是嘈杂的议论声，响彻天际。
　　并且这个消息，还正以极为迅猛的速度，传至长安城的各个地方。
　　与此同时。
　　马蹄重重踏过朱雀大街，宫中传旨太监沿着长安城的七十二坊，一百零八街，火速前往各大军中武将的府邸。
　　崔家。
　　崔星河闻听大捷消息。
　　他表情震惊，内心震撼。
　　虽然先前早朝时，他便被高阳自沧澜山翻越，什么三角函数，流体力学震撼了一次，也早就有心理准备，高阳会在河西之地打出不俗的战果。
　　即便他的预期已经很高了，但此刻还是止不住的惊愕。
　　横推匈奴二十多个部落，杀了匈奴上万人，连琅琊王的老婆和儿子都俘虏了?
　　这是人干的事？
　　“看来，我是对的。”
　　崔星河站在院内，仰头对天喃喃说道。
　　该躺平时就躺平，不与好的比，专与差的比。
　　无他，只因好的比不过，差的能碾压，这样虽然有点自欺欺人，但却快乐啊！
　　就高阳这成就，他崔星河这辈子光靠努力就能追得上？
　　没事皇家一号会所按按脚，多纳几房小妾，这不香吗？
　　但这时。
　　府外。
　　一名太监快速下了马，冲入崔府。
　　“陛下有令，请崔状元第一时间前往御书房，可骑马入宫！”
　　崔星河闻言，表情骤然一变。
　　武曌急召他？
　　崔星河内心极为疑惑。
　　但他不敢耽搁，连忙赶往皇宫。
　　王家。
　　王忠舒服的躺在靠椅上，一脸惬意的笑容。
　　“大破匈奴河西之地，横推匈奴二十个部落，斩了数万人，立下如此赫赫大功，我儿此次也必定升职加官！”
　　“若此战骁儿表现突出，说不定可一战封侯！”
　　“王忠啊王忠，你终究是老谋深算啊！”
　　王忠心头一阵快意，畅快不已。
　　他老王家后继有人啊！
　　“憋的差不多了，也该去酣畅淋漓的解决一番了。”
　　王忠自言自语，起身朝茅房走去。
　　纵是春宵一刻，只怕也没有即将发生的事快乐。
　　但就在这时。
　　“传陛下旨意！”
　　“急诏破虏大将军王忠入宫觐见，陛下特许，可衣不卸甲，骑马入宫！”
　　几乎是瞬间，传旨太监的声音响彻整个王家。
　　“什么？”
　　王忠步子一顿，回头一看，只见传旨太监快步入府，几乎是瞬间，王忠的脸就绿了。
　　前方不远处便是茅房，后面是一脸急切的传旨太监。
　　“我真是……草了！”
　　王忠内心如哗了狗一般。
　　但武曌急召，还是衣不卸甲，骑马入宫。
　　按照大乾规矩，这可是大不敬，但武曌却特别强调可以骑马入皇宫，这显然是发生了极为紧急之事。
　　“不知道我顶不顶得住……”
　　王忠幽幽自语，骑马朝皇宫一阵奔袭。
第833章老将骇然，武瞾的大动作
　　御书房。
　　“报！”
　　“中书舍人崔星河，已至朱雀大街！”
　　“报！”
　　“破虏大将军王忠，已至皇宫大门！”
　　“报！”
　　“左威卫大将军吕震，已入皇宫，正在朝御书房一路奔袭！”
　　武曌的命令下的紧急，长安城内的了望塔上，大乾将士以旗语传递消息，再由宫中禁卫传至武曌耳中。
　　武曌立于御书房，一张脸面无表情。
　　虽然大乾步入了正轨，并且从肥皂，白玉糖，还有针对赵国做局，来回收割赚取了大量白银，国库充盈。
　　但连续的出兵，却还是有些吃不消。
　　毕竟战争一打，便是一个天文数字。
　　尤其这次高阳要横渡苏丹大沙漠，绕到月牙泉，想彻底灭了琅琊王和镇岳王，令河西之地易主。
　　这背后要准备的物资，将是一个极为恐怖的数字。
　　同时为了给高阳打掩护，她还需出疑兵，转移匈奴人的注意力，佯装出主攻的架势！
　　天大的代价，只为这一场大迂回奔袭。
　　这决心，不可谓不大！
　　很快。
　　吕震踏入了御书房。
　　“陛下，老臣来也！”
　　“陛下如此紧急传令，不知发生了何事？”
　　吕震是个大嗓门，还是急性子，一踏入宫殿，便连忙朝武曌好奇问道。
　　“吕老将军，人还没到齐，劳烦吕老将军再等等。”
　　武曌出声道。
　　吕震见状，退至一侧。
　　但他眼底满是疑惑，分明大乾都大胜了，为何武曌脸上还是这般表情？
　　吕震有些摸不着头脑。
　　几乎没过多久。
　　赵破奴和秦振国也赶到了御书房。
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　两人齐齐行礼。
　　再然后，王忠也到了。
　　崔星河踏入御书房时，心中骤然一跳。
　　放眼看去，大乾军方有头有脸的人物，除了定国公高天龙几乎全都来了。
　　联想到武曌的命令，这令崔星河心中越发不安。
　　他站在王忠的身后，开始静观其变。
　　“好了，人都到齐了。”
　　“婉儿，关门！”
　　武曌看向一众老将，朝上官婉儿出声。
　　“是！”
　　上官婉儿上前，关上御书房大门。
　　这般做派，更令吕震等老将面面相觑，心里涌出诸多惊人的猜测。
　　“陛下，老臣斗胆一问，陛下急诏我等，是有何要事？”
　　王忠额头渗汗。
　　他目光殷切的看向武曌，很有些急切的出声。
　　武曌倒是不知王忠的难处，她扫了一眼众将，直接开口道。
　　“在场诸位皆乃我大乾肱股之臣，所以朕就直接开门见山了。”
　　“今日，高相派人给朕传了一封密信，信中的内容很简单——高相决意杀一个回马枪，彻底杀穿河西走廊，宰了琅琊王和镇岳王，自此将河西纳入我大乾的疆土！”
　　“朕，决意要打一仗！”
　　轰！
　　短短两句话，就犹如狂风卷落叶，以一种极为狂暴之势，横扫整个御书房，惊的一众老将目瞪口呆。
　　“杀……杀一个回马枪？”
　　王忠大口吞咽了一口唾沫，差点闸门大开，险些失守！
　　吕震等人，也是全都一脸愕然。
　　他们没想到高阳立下这般战果还不打算收手，野心居然这般大！
　　但高阳这小子不是贪生怕死吗？
　　他怎么还要主动出击了？
　　并且此举比他们都狂，在高阳此举面前，他们胆小的就像是一个新兵蛋子。
　　“陛下，这封信确定没问题吗？”吕震出声问道。
　　“怎么？”
　　武曌皱眉。
　　“臣没别的意思，只是这话从高相口中说出，老臣很有点不可思议。”吕震解释了一句。
　　身后众将也纷纷出声附和。
　　高阳乃出了名的毒士，以谋己为主，什么时候这么勇了？
　　这令一众老将不可思议。
　　武曌负手，一脸满意的道，“连众爱卿都这么不可思议，那匈奴人就更想不到高相会杀个回马枪，那赫连察就更不会防范！”
　　“此战，朕的信心又足了一些。”
　　众将：“……”
　　他们面面相觑，虽然有点想反驳，但却又感觉武曌说的很有道理。
　　吕震心惊之后，不由得一脸振奋的道，“陛下既决意要打，老臣自当为先锋，痛击那匈奴人！”
　　“只是不知这一战，高相要怎么打，陛下要怎么打？”
　　大乾武将大多都是主战派，纵有少数主和派，武曌却也没传旨来御书房。
　　这件事是绝密，来的武将皆是武曌此战要用的人！
　　此事，她容不得泄露半个字。
　　武曌凤眸闪烁，直接出声道。
　　“朕决意分四路大军出击，以高相为主力，三路大军为辅，作为疑兵，牵制匈奴主力！”
　　“右威卫大将军秦振国何在？”
　　“护国公何在？”
　　秦振国和赵破奴连忙上前。
　　“末将在！”
　　武曌出声道，“你二人率六千精锐，出南郡，一路入玄水河套，声势越大越好，牵制匈奴右贤王！”
　　“臣领命！”
　　“破虏大将军王忠何在？”
　　王忠一脸激动。
　　“你率精锐步卒五千人，等高相军令，出上林郡，同样大张旗鼓！”
　　“河西之战爆发，匈奴大单于必定已经知晓，随之撤离，你在此地闹出一定动静！”
　　“但切记，不要深入草原!”
　　“末将领命！”
　　王忠抱拳，有些激动。
　　“左威卫大将军吕震何在？”
　　“末将在！”
　　吕震一脸肃杀的站了出来。
　　“你率精兵一万，出兵雁门关，沿高相先前走的沧澜山，吸引匈奴火力！”
　　此话一出。
　　众将全都愣住了。
　　武曌的安排，分明是给高阳的主力制造机会，他们还以为高阳要重走沧澜山，内心还颇为担忧。
　　但没想到，高阳不走沧澜山？
　　“臣斗胆一问，高相不走沧澜山，那高相的主力走哪？”吕震出声问道。
　　武曌目光扫视众人，出声道，“高相要率数万精锐骑兵，强渡苏丹大沙漠，绕过苍梧沙海，至匈奴大后方月牙泉！”
　　“高相要化作我大乾最强的利刃，贯穿整个河西之地！”
　　ps：（武瞾：朕其实爱说点小谎。实则是刚准备码字，结果就被老婆拖回了房，嘴里虽喊着我要码字，却也无力反抗，就晚了一点，我有罪，对各位彦祖说句抱歉。）
第834章相信活阎王，他本身就是一个奇迹
　　“什么?”
　　“强渡苏丹大沙漠，绕过苍梧沙海，至匈奴大后方月牙泉！”
　　“再从这月牙泉，河西之地的大后方，化作一柄利剑杀入河西?”
　　武瞾此话一出，当高阳的行军路线曝光，一众大乾老将全都面带骇然。
　　苏丹大沙漠，那可是天下闻名的大沙漠，号称活人禁地！
　　这条行军路线，他们完全没有想到。
　　吕震脸色变幻，忍不住的道，“陛下，不可啊！”
　　“这苏丹大沙漠一望无际，据传光是核心流沙就有四百里之遥。”
　　“想要渡过苏丹大沙漠，自后方杀入河西之地，这压根不可能啊！”
　　吕震的声音响起。
　　这一刻，哪怕一向跟吕震不对付的王忠，也罕见的没说话。
　　因为哪怕是他也觉得，这条行军路线太疯狂了。
　　甚至给他一种，谁能渡过他就吃三斤大粪的冲动。
　　武瞾凤眸扫过，朝众将开口道。
　　“这条行军路线，诸位爱卿想不到，那同样的，河西之地的匈奴人也不会想到，那赫连察更不会想到。”
　　“而这便是战机，这便能打出奇效！”
　　“此战风险虽大，但回报却也是巨大的！”
　　吕震也知这个道理，但他还是十分担忧。
　　“陛下，臣自然也知这个道理，可这条行军路线实在太危险了，当初镇西军几千精锐进入苏丹大沙漠，最终出来之人却仅有几百人。”
　　“高相此次强渡苏丹大沙漠的大军更多，无疑更为危险！”
　　“并非老臣故意泼冷水，只是这苏丹大沙漠人迹罕至，实在难以穿越啊。”
　　武瞾面无表情，继续的道。
　　“先前，高相横渡沧澜山时，诸位爱卿也是说沧澜山六月飘雪，又有羯族人作乱，匈奴人伺机环绕，不可能悄无声息翻过沧澜山。”
　　“可结果呢?”
　　武瞾说话间，凤眸扫过众将。
　　王忠率先老脸一红，整个人尴尬不已。
　　吕震也是如此。
　　当初他们二人可是当着百官的面，信誓旦旦的大放厥词……
　　事后，那可是万分尴尬。
　　武瞾毫不留情，继续道：“可高相翻过了沧澜山，他从沧澜山杀入了河西，横推匈奴二十多个部落，杀了数万人，打出了大捷！”
　　“所以，朕有理由相信，纵然全天下任何一名将领都难以穿过苏丹大沙漠，但高相可以！”
　　“因为高相本身，就是一个巨大的奇迹！”
　　“此事朕意已决，不必多言！”
　　“并且此行军路线乃我大乾最高机密，任何人不得泄露半个字，否则……不论是谁。”
　　“朕诛他九族！”
　　武瞾说话间，一双凤眸极为冰冷，一一掠过在场一众老将的面庞。
　　吕震赶忙道，“陛下大可放心，老夫与高家小子是莫逆之交，一荣俱荣一损俱损！”
　　秦振国和赵破奴也齐齐站出来，“我二人亦是！”
　　随后，几人齐齐将目光看向了王忠。
　　王忠心里骤然一紧，差点忍不住的破口大骂。
　　“都看老夫作甚！”
　　“莫说我老王家满门，就现在连我儿王骁都在高相麾下，老夫怎可自断老王家后路?”
　　接着，几人齐齐看向了王忠身后的崔星河。
　　崔星河：“……”
　　他深吸一口气，出声道，“此战关乎我大乾兴败，我崔星河不是那般无格局之人，不会损人不利己。”
　　事实上，他直至现在还不知，他在金銮殿的作用是什么。
　　按照武瞾所说，今日所召见之人，都是她要用的人。
　　那他呢?
　　他崔星河，难不成亦要随军出征?
　　崔星河想到这，心跳止不住的一阵加速。
　　实不相瞒，他崔星河也略懂兵法，亦有大将之姿啊！
　　武瞾凤眸扫过，带着满意。
　　今日召见这些人，她心底也是极为放心的。
　　刚刚所说之话，只是来自帝王的敲打罢了。
　　很快。
　　众将与武瞾又细细探讨了一番，完善了出征的一些细节。
　　“陛下，既要令那河西之地梅开二度，此事宜早不宜迟，越往后沙漠中越热，末将这就先行出发！”
　　吕震拱手，朝武瞾开口道。
　　王忠几人，也纷纷上前请战。
　　“此战关乎河西之地归属，便劳烦诸位爱卿了！”
　　武瞾一脸肃穆，朝众人出声。
　　“末将定不负陛下圣恩！”
　　“末将定不负陛下圣恩！”
　　而这也宣告着，高阳的作战方案彻底被武瞾采纳，并付诸行动。
　　这无疑是一场更恐怖的风暴。
　　若成，河西之地则彻底易主，匈奴元气大伤！
　　若不成，大乾便白费了大量国力，河西第一战的战果也将成为一个天大的笑话，匈奴会更加狂妄。
　　这是一次豪赌。
　　武瞾堪称下了重注！
　　很快，诸将退走。
　　偌大的大殿，只剩下武瞾、上官婉儿以及崔星河三人。
　　“陛下，那臣呢?”
　　崔星河一脸激动，止不住的朝武瞾出声。
　　他还没被任命，天底下还有比军功升职更快的吗?
　　武瞾听闻崔星河的声音，凤眸看了过去。
　　接着，她开口道。
　　“崔爱卿身为朕的中书舍人，自然是帮朕拟旨。”
　　“陛下，难道臣就只有拟旨?”崔星河不死心，问了一嘴。
　　“不然呢?”
　　武瞾反问，一脸不解。
　　中书舍人不拟旨，难不成还想上战场建功立业?
　　崔星河深吸一口气，朝武瞾抱拳道，“臣的职责之内，臣这就拟旨。”
　　崔星河老实了。
　　“婉儿，准备笔墨。”
　　武瞾出言，又说了一声。
　　“是！”
　　上官婉儿应了一声，前去准备。
　　很快。
　　武瞾亲自提笔，在竹纸上攥写起来，龙飞凤舞，举手投足间充斥着一股特殊的美感。
　　武瞾写完后，喊了一声。
　　“李隆！”
　　“末将在！”
　　李隆从殿外上前，走了进来。
　　“李统领，你替朕亲走一趟雁门郡，将此信交给高相。”
　　“此信乃绝密，信在人在，信若不在，那人也就没有必要存在了，明白了吗?”
　　李隆闻言，身子一颤。
　　他从武瞾手上接过信，小心翼翼的盯着，内心骇然。
　　这封信，竟这么重要?
　　“末将纵豁出性命，也会以最快速度将此信送到高相手上。”
　　李隆保证道。
　　“去吧。”
　　武瞾说了一句。
　　很快，李隆走了下去。
　　他点了十多名亲卫，当然与之前给高阳的货色不同。
　　这些人可全是一等一的好手。
　　他的直觉告诉他，这封信极为重要，怕是会影响天下局势……
　　夜晚。
　　御书房内唯有上官婉儿和武瞾两人。
　　武瞾站在窗前，负手看向漫天繁星，皎洁的月光照在她清冷的脸上，充斥着一股特有的美感。
　　身后。
　　上官婉儿的声音响起，“陛下，王老将军，吕老将军等人的身旁，皆有锦衣卫随行。”
　　“诸将可曾表现不满?”武瞾问道。
　　上官婉儿摇头。
　　“事关重大，陛下这么安排，几个老将军心中也是清楚的，并未有过任何不满。”
　　武瞾点点头，凤眸肃杀，“传令锦衣卫，遍布皇城。”
　　“调兵调粮之事，免不了要通过户部，兵部，事关大军安危，高相安危，必须小心再小心。”
　　“是！”
　　武瞾看向夜空繁星，自言自语的道，“高卿，朕能做的全都做了，剩下的便看你自己了，莫要……莫要让朕失望啊！”
　　当夜。
　　长安城内，吕震，王忠等几名老将便带着亲卫以快马出了长安城。
　　对此，无论是朝中百官，还是一些有心人也全都没当回事。
　　但殊不知，风暴将第835章楚青鸾的震惊，也许这就是命
　　与此同时。
　　大楚。
　　楚国皇宫。
　　楚皇一身金黄色的龙袍，满脸的不爽之色。
　　“朕真是疯了，竟真因那活阎王之怒，延迟了大楚与匈奴联姻之事，简直是滑天下之大稽！”
　　“这若传出去，别人说不定还以为朕怕了那活阎王。”
　　“朕会怕了那活阎王?简直笑话！”
　　楚皇越想越不爽，脸色也越发不好看。
　　但一旁的楚相却很淡定，他端起茶杯出声道。
　　“陛下何必着急，据探子来报，那活阎王要出上林郡搜寻大单于的王庭主力，大单于也做好了准备，双方一触即发，等了这么多天，倒也不在乎这几天了。”
　　楚皇脸色缓和，“这倒也是。”
　　这时。
　　“报！”
　　“启禀陛下，最新消息！”
　　“大乾活阎王玩了一手障眼法，他率军出雁门郡，翻过沧澜山，避开了所有匈奴眼线，杀入了河西之地。”
　　“活阎王先斩苍狼、鹤兰二王，随后横推匈奴二十多个部落，斩了数万人，大破琅琊王城，俘虏琅琊王的妻子和孩子。”
　　“什么?”
　　此言一出，楚皇和楚相全都脸色一变。
　　“这活阎王……可真是一个十足的老六啊！”
　　“这也太阴险了。”
　　因为三国同盟扶持匈奴以制大乾，因此他们也知晓匈奴的动向。
　　赫连察在上林郡外，做了十足的准备。
　　这也是楚皇先前不爽，震怒的原因。
　　因为从心底，他就不看好高阳能取得巨大战果。
　　“斩了匈奴数万人，横推匈奴二十多个部落，这战果的确不错，但想以此战果阻我大楚和匈奴联姻，甚至主动大放厥词的威胁朕，这还远远不够！”
　　楚皇眼神冰冷，周身弥漫着一股十足的煞意。
　　他想到了活阎王派人传来的那句话。
　　勿和亲也，和亲则灭国！
　　这句狂妄之话，在他心头掀起了惊涛骇浪。
　　还从未有人敢如此对他说话，纵是他国帝王也不敢这般狂妄。
　　他承认，高阳打了一场大胜，沧澜山那个鬼地方，他也有所了解，堪称大乾百年的大胜。
　　但光凭这一战，还阻不了匈奴，遏制不了三国的同盟计划，匈奴只会伺机发起更狠的报复，更莫说活阎王还有闲心威胁他大楚。
　　“和亲之事，看来……势在必行！”
　　楚皇出声，以一种不容置疑的语气道。
　　这一次，楚相也保持了沉默。
　　纵然是他也觉得，这一战……份量还不够。
　　没过多久。
　　楚相从皇宫离去，还没入府，府上的老仆就上前道。
　　“相爷，您有一个远房亲戚，说要见您，还给您带了一份厚礼。”
　　“远房亲戚?”
　　“厚礼?”
　　楚相眉头蹙紧，快步入了府。
　　另一头。
　　一处宫殿。
　　床榻上，楚青鸾一身绝美的蓝色宫裙，皮肤白皙，光滑如玉，怀里抱着一个婴儿。
　　“青鸾，大乾和匈奴之间的最新消息传来了。”
　　“你要做好……心理准备！”
　　一旁，楚凝玉的声音响起。
　　几乎是瞬间，楚青鸾脸色变了。
　　她抬起美眸，满是紧张的问道，“高阳出事了?”
　　楚凝玉赶忙道，“青鸾，你误会了。”
　　“那厮阴险至极，怎可能出事?他非但无事，还打出了一场前所未有的大捷，戏耍了匈奴大单于。”
　　紧接着，楚凝玉便简短说了一下高阳打出的战果。
　　然后，楚凝玉叹息一口气道，“这的确是一场大胜，足以令整个天下瞩目。”
　　“但问题就在于，要想让父皇放弃和亲，这还远远不够。”
　　“青鸾，恐怕和亲一事，也将就此重新提上日程了，你……你要做好心理准备。”
　　楚青鸾闻言，嘴角微微扬起一抹笑容。
　　“皇姐，我知道了，高阳无事就好。”
　　楚凝玉不淡定了，声音骤然拔高，“青鸾，你居然还笑得出来?甚至还关心起这高阳了?”
　　“你听清我说什么了吗?虽然那高阳打了一场大胜，砍了匈奴上万人，但这场大胜还远远不够，大楚和匈奴和亲之事还得继续。”
　　楚青鸾一边抚摸怀中婴儿的光滑脸蛋，一边出声道。
　　“皇姐，我听清了。”
　　“那你为何还笑的出来?为何还关心这高阳的安危?”
　　楚青鸾看向远方，朝楚凝玉道，“他心里终究有我，有这个孩子，他肯为我们威胁父皇胆敢和亲则灭了楚国，终不似传闻那般绝情。”
　　“他尽力了，这便够了。”
　　“这，便是原因！”
　　“他值得！”
　　楚凝玉闻言，也陷入了沉默之中。
　　如果高阳没有给楚皇传那句无比狂妄之话，那纵然打了这一仗，也与楚青鸾和孩子没多大关系。
　　因为更多的是局势所迫，是高林远之事。
　　但高阳威胁了，并且以一种极为狂妄的姿态，展现了他的决心。
　　那这一战，就与楚青鸾和这个孩子有关。
　　这也是楚青鸾关心的原因。
　　“可高阳杀了匈奴数万人，还玩了一手障眼法，狠狠戏耍了匈奴大单于，结果却没能阻止和亲之事。”
　　“他大胜而归，将要回到长安城享受万丈荣光，日子逍遥快活，那你呢?”
　　“青鸾，如此深仇大恨之下，我实在担心你嫁去匈奴后，究竟会面临什么！”
　　“我怕匈奴人会将所有的气全都撒在你和孩子的身上啊！”
　　楚青鸾闻言，抚摸婴儿的手指陡然一僵。
　　怕吗?
　　谁又能不怕呢?
　　但……
　　楚青鸾低着头，以一种极低的声音道，“不怪他，他尽力了！但可能……这就是我跟孩子的命吧…第836章河西杀局，再次展开！
　　雁门关。
　　衙门内。
　　“高相，咱们今日是要去哪？”李承业看向拿着扇子就要出门的高阳，出声问道。
　　高阳一脸诧异，“李大人，今日无事，自要继续勾栏看舞。”
　　“这大好日子，不去勾栏看舞，陶冶陶冶心神，岂不是太浪费？”
　　李承业闻言，虎躯一震。
　　他连忙摇手，“高相，不能去了，遭不住了，真的遭不住了。”
　　“这就遭不住了？”
　　“看个舞蹈，眼睛还能受不了了？”高阳一脸诧异，打量着李承业全身。
　　“高相啊，不是眼睛受不了，是腰子有些遭不住了。”
　　李承业一手捂腰，一边苦逼的朝着高阳开口。
　　刹那间。
　　高阳满脸震惊的看向李承业，他伸出手指，指向李承业道：“李郡守，你这……”
　　“你不是说西域来的餐看着好吃，但味道却大，尝着一般，只可远观而不可近玩也吗？”
　　高阳一脸痛心。
　　李承业老脸一红，目光有些躲闪，他干咳两声道，“高大人，有句话老夫忘了说，老夫有时爱说点小谎。”
　　高阳：“……”
　　陈胜：“……”
　　“改日，改日必定陪高相一起去！”李承业做出保证。
　　“再者来说，高相不是还安排了一些事要下官去做吗？高相的吩咐，下官必定要尽心尽力，倾力而为。”
　　高阳目光扫向李承业。
　　他算是看明白了，李承业这是真遭不住了。
　　其实不光是李承业，他也多少有点遭不住了。
　　但他年轻，才刚刚弱冠之年，李承业都一大把年纪了。
　　他都没先开口，他高阳若是先说遭不住了，那岂不是太丢人，真就坐实了不行这顶大帽子？
　　但其实此举正合他意，也着实令他松了一口气。
　　“那今日……便休息休息？”高阳随之出声，一脸意兴阑珊，李郡守你真扫兴的样子。
　　“休息，必须休息！”
　　李承业瞬间如蒙大赦，“那高相你先好好休息，下官便先退下了。”
　　说完，李承业也不给高阳反应的时间，径直开溜。
　　高阳轻轻一笑，随后他来到小院的躺椅，舒服的躺了上去。
　　一阵清风吹来，驱散灼热的暑意，金色的阳光自天际落下，照在高阳的身上，充斥着一阵暖意。
　　一旁，陈胜见四处无人，先是迟疑了片刻，接着才出声问道，“高相，你说那楚相会收钱办事吗？”
　　“万一他收了钱不办事怎么办？”
　　陈胜一脸担忧，朝着高阳出声。
　　高阳微眯着眼，正享受着日光浴，听到陈胜的话，他先是顿了一下，接着便出声道，“他不敢的。”
　　“否则他心里清楚，本相有一万种方式搞死他。”
　　“再者说了，本相要他干的，也并非是什么太难为他的事，现在楚皇威严扫地，掌控力大不如前，这对楚相而言，并非难事。”
　　“此人极为贪婪，擅权术，这种既能拿钱又不难为他的事，对他而言，简直是上天的馈赠，所以这个问题，不必担忧。”
　　“现在的问题，在陛下，在百官，但这一切……就看她们娘俩的命好不好了。”
　　“是成是败，本相问心无愧了。”
　　高阳说到这，那双眸子再次眯起。
　　陈胜和吴广闻言，也不再说话。
　　作为一路跟随高阳的心腹，他们也从高阳口中知晓了送往武曌那封信的内容。
　　他们完全没想到，高阳竟想直接拿下河西之地，走那苏丹大沙漠，再来一场比沧澜山杀入河西还要远的大迂回。
　　这无疑又是一次危险的行军，堪称火中取栗。
　　并且要想打一个出其不意，要的时间还要快，这更为考验武曌的魄力。
　　“这一哆嗦，代价真高昂。”吴广想到这，不由得出声感叹。
　　莫说陈胜了，就连高阳也深有同感的点了点头。
　　“的确。”
　　“下次再有此事，定当自阉以绝后患。”高阳万分后悔的道。
　　这便是第一毒士的魄力吗？
　　真狠！
　　吴广内心一阵感叹。
　　但陈胜却总觉得，这第二次出击河西的信，似乎也并非只为了楚青鸾……
　　但也就在这时。
　　府衙外，一道高亢的声音响起。
　　“报！”
　　“陛下特使到，还请高相速速前去迎接！”
　　当听到这一番话的时候，高阳陡然睁开双眸，眼里的精光一闪而过。
　　“来了！”
　　高阳轻声说道。
　　武曌的旨意，比他预想的还要快两日！
　　他缓缓起身，朝外走去。
　　身后，陈胜和吴广连忙跟随。
　　很快。
　　高阳走到了院外，见到了一身玄铁甲胄的李隆。
　　武曌怎把这货派来了？
　　李隆一见高阳，连忙上前低声的道，“高相，咱们进去说话。”
　　“此乃秘信，唯有高相一人能看。”
　　听闻此话，高阳表情微变。
　　虽然还没打开秘信，但高阳心中却已经知晓了答案。
　　“高相，你这一战打的太漂亮了，我李隆实在佩服啊，现在整个长安城都在盛传高相你的大名，不知多少大家闺秀，想要与高相春宵一度呢！”
　　“老兄来的匆忙，这一对鸳鸯戏水玉，便当做给高相的贺礼了！”
　　李隆十分心虚，隐晦的将一对上好玉佩，塞到了高阳的手中。
　　高阳的地位太高了，可谓是权倾朝野，现在就连军中也有极大的威望。
　　这想搞死他，可谓是分分钟的事。
　　他此行前来，也是专门和高阳修复关系的。
　　对此，高阳也十分客气。
　　“李兄，这怎么好意思呢？”高阳不着痕迹收下，笑着说道。
　　李隆嘴角一抽。
　　这收的还挺快……
　　两人客套了几句，便一起进了府衙内高阳的房间。
　　高阳开门见山道，“李统领，陛下的秘信呢？”
　　李隆闻言，十分郑重的从怀里掏出一封带有火印的信。
　　这是大乾的一种防拆手段，若是火印遭破坏，那便有人打开过。
　　高阳看火印完整，便打开了这封信。
　　李隆很识趣的抱拳，站在一边。
　　高阳细细扫去，表情微变。
　　他一双眸子晦暗不明，充斥着复杂。
　　一切如他所料。
　　信中武曌让他放手而为，宣称一切有她兜底，并且按照他的提议，备了三路大军作为疑兵，负责牵制河西一带的匈奴人，为他的突袭做掩护。
　　呼！
　　高阳深吸了一口气。
　　他的双眸微冷。
　　武曌旨意一到，那么一切也就定了，并且按照这封信的速度。
　　只怕王忠、吕震几人最低在三日前，便自长安城出发，调兵调粮的命令也前往了各大边郡，一切都在如火如荼的准备之中了。
　　河西杀局，已经展第837章众将齐聚，谁说要回长安城了？
　　李隆见高阳脸上的表情，也嗅到了一丝不对。
　　但他秉承着多一事不如少一事，事不关己高高挂起的原则，便朝高阳道，“高相，密信既已送到，那下官便先告辞了。”
　　高阳盯着李隆，那眼神令李隆嗅到一丝不妙。
　　事实上高阳内心也在权衡，要不要将李隆找个借口带在身边，找个机会将其坑死。
　　但想想，高阳还是放弃了这个想法。
　　现在李隆还算老实，纵是金銮殿提剑，也没阻他。
　　相反带到身边，还是一个不安定的因素。
　　至于收礼，那是两码事。
　　“本相就不送李统领了，还请李统领朝陛下复命，就说本相知晓了，会按令行事。”
　　高阳轻轻笑着，朝李隆开口。
　　李隆看着客气的高阳，心中骤然松了一口气，暗暗的道：“这得亏他机智，送了一份厚礼，否则岂不是废了？”
　　高阳注视着李隆离去的背影，喃喃自语的道，“可惜了。”
　　但转而，他便看向陈胜和吴广道。
　　“传本官命令，召李二鸡，朴多，赵不识等人申时来见本相！”
　　“申时不到者，以后也就别到了。”
　　此话一出。
　　陈胜和吴广表情齐齐一变，他们面色悄然变的凝重，心中掀起无尽惊骇。
　　“是！”
　　两人齐齐下去。
　　他们心中深知，雁门关看似一片平静，实则已经风起云涌……
　　申时。
　　“大军在雁门关停留多日，也不知高相为何还不走，还天天勾栏听曲，难不成这雁门关的勾栏，能比得上长安城？”
　　李二鸡，王骁、朴多、赵不识等人齐聚一堂，其中李二鸡咬了一口苹果，大声开口道。
　　“放你娘的屁，高相如此英明神武，怎会因勾栏停留数日？”
　　朴多余光一瞥，当发现高阳从另一侧出来，当即一拍桌子大声道。
　　李二鸡一愣，随即一脸不满的道，“朴多，你小子真是越来越舔了，你怕都已经是高相的形状了吧。”
　　“哈哈哈！”
　　说完。
　　李二鸡自己哈哈大笑。
　　但很快，李二鸡的笑声戛然而止，化作一阵不解，“你们怎么不笑？”
　　王骁率先起身，朝李二鸡一脸肃然的道，“高相！”
　　众将纷纷起身，接连喊道，“高相！”
　　李二鸡浑身僵硬，额头渗出一丝细腻的冷汗。
　　这一瞬，天塌了！
　　紧接着，他便感受到一双有力的大手，放在了他的右侧肩膀上，一道声音随之在耳边响起。
　　“李二鸡，本相果然没看错你！”
　　“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜，这句话有了真实的写照。”
　　“好，很好啊！”
　　高阳说着，又看向众将道，“瞧瞧你们，军中要有正气，要有军魂，以后要多向李观察员学学！”
　　李二鸡心中松了一口气，露出一抹笑容，“高相过誉，这都是末将应该做的……”
　　但忽然，李二鸡察觉到不对，“等等，高相，你刚刚叫我什么？”
　　高阳一脸诧异的道，“李观察员啊，怎么了？”
　　“高相，我什么时候成为观察员了啊？”
　　“刚刚啊。”
　　“本相决意加封你为匈奴骑兵近距离冲锋观察员，简称李观察员，怎么了？”
　　轰！
　　天塌了！
　　李二鸡嘴角一抽，一张脸都变了，“匈奴……骑兵近距离冲锋观察员？”
　　李二鸡不禁脑海中浮现出一幅画面，匈奴万骑冲锋，他李二鸡一人挡在万人之前，瞪大眼睛，仔细观察。
　　然后……成了肉泥。
　　王骁：“……”
　　他奶奶的，还真有这个官职。
　　高相……终究对他手下留情了啊！
　　“高相，这大战都结束了，咱们都要返回长安城了，这什么匈奴近距离冲锋观察员，您真幽默。”
　　李二鸡露出一抹尴尬却不失礼貌的笑容。
　　众人也纷纷笑道。
　　大军都要返程了，这定是玩笑无疑了。
　　但高阳却紧绷着一张脸道，“谁说咱们要回长安城了？”
　　“谁说大战结束了？”
　　这话一出。
　　李二鸡表情一变，众将表情也随之一变。
　　他们全都齐齐盯着高阳所在的方向，表情十分震惊。
　　“高相，您这番话是什么意思？”
　　“大战还未结束？”
　　王骁震惊的道。
　　众人也全都紧紧看向高阳，就连李承业也是如此。
　　他作为雁门郡守，执掌一郡，高阳自然不可能瞒他，也命陈胜前去令他前来。
　　李承业内心一阵激动。
　　他联想到高阳前几日的话，那时他便嗅到了不一般，隐隐猜到了高阳的想法。
　　现在高阳这话一出，结合武曌使者前来的消息，他心中已有十成的把握！
　　“去将房门紧闭，方圆二十米内，不准任何人靠近。”
　　“违令者，斩！”
　　高阳语气淡漠，朝着陈胜说了一声。
　　“是！”
　　陈胜抱拳离去。
　　高阳此话一出，李二鸡等人的脸色也彻底变了。
　　先前他们还以为高阳是故意说笑的，毕竟高阳的性格一贯如此。
　　但现在看来，这怕是真的！
　　这一瞬间，李二鸡慌得一比。
　　待到房门紧闭后。
　　高阳扫视众人，“本官这个人不喜拐弯抹角，所以便直说了。”
　　“陛下秘旨到了，命我部二出河西，打匈奴人一个出其不意，覆灭镇岳、琅琊二王，令河西之地易主！”
　　高阳开门见山，直接开口。
　　这话一出，无异于朝众将的心尖投掷出一颗深水炸弹，惊的众人目瞪口呆。
　　二出河西，覆灭琅琊、镇岳二王？
　　令河西之地，自此纳入我大乾的版图之中？
　　嘶！
　　众人倒抽一口凉气，心头掀起一阵惊涛骇浪。
　　王骁震惊之后，猛然想到了高阳在河西之地执行的三光战术。
　　再结合这道命令，他不禁出声问道，“高相，所以第一场的杀戮扬威，其实是为了这第二次出击河西所做的准备？”
　　高阳扫了一眼王骁，此刻倒是无需遮掩，因此他直接点头道。
　　“不错！”
　　“第一次的杀戮，一是为了以血还血，以牙还牙，报复匈奴屠我渔阳满城百姓，百年羞辱，二便是……立威，为了下一次更好的进攻！”
　　“我军屠戮居多，却也放过了几个不抵抗的小部落，以及匈奴的老弱妇孺，将顽抗者皆戮的命令深入人心，因此当我军走后，我军凶威必定传遍整个河西，令河西栖息的部落，全都忌惮不已，却也会记住这几个不抵挡存活下来的小部落！”
　　“只要我军再次杀入河西大地，高喊顽抗者，皆斩，投降者不杀的口号，那便可瓦解匈奴人抵抗的意志！”
　　“这对我军行军，有莫大的好处第838章高阳的想法，借助河道而行！
　　不大的房间，高阳的声音轻轻回荡着，他的声音并不大，相反很轻，但落在众人的耳中，却犹如音爆一般，骤然炸响。
　　朴多一脸愕然。
　　李二鸡眼神一阵闪烁。
　　赵不识一脸震惊。
　　王骁面带严肃。
　　当初高阳在河西之地下令屠戮时，他们并没有当回事，只觉得高阳活阎王之名果然名不虚传。
　　这纯粹是一场报复！
　　来自大乾，来自活阎王的报复！
　　但现在看来，却并非如此。
　　相反，那时的高阳就已经在布局，那时高阳就做好了二次出击河西之地的打算。
　　突袭琅琊王城，也只不过是想看看河西之地匈奴精锐之军的战力！
　　一想到这一点，众人面色不由得越发骇然。
　　“高相，这真能事半功倍？”李二鸡觉得不可思议，不由得出声问道。
　　高阳瞥了一眼，道，“二鸡，你在质疑本相？”
　　李二鸡当看到高阳的眼神，直接被吓的一哆嗦，眼中弥漫着一股畏惧之色。
　　“末将不敢。”
　　李二鸡心中暗暗叫苦，他这张嘴啊，真是坑死他了。
　　再这样下去，他真怕二次出击河西，他真成了匈奴骑兵冲锋近距离观察员。
　　高阳淡淡解释道，“一味地杀戮，人一旦没有活路，势必就会引起疯狂的反扑，拼命的抵抗！”
　　“但若塑造成抵抗则灭族，不抵抗便有一条活路，人性中的贪生怕死本能，就会驱使他们放下手中武器。”
　　“更何况，若是要将河西之地彻底纳入我大乾版图，一味的杀戮并不利于统治。”
　　“难道本相在你们的眼中，就这么残暴吗？”
　　“本相觉得，本相这人一直很善啊！”
　　说到最后，高阳目光扫视众人，带着不满。
　　众将闻言，嘴角一阵狂抽。
　　河西之地大开杀戒，凶威传遍草原。
　　看似放过匈奴老弱妇孺，实则甩锅匈奴大单于，埋下一颗仇恨的种子。
　　水源里……扔牲畜尸体。
　　这叫善?
　　“不错，高相之善天下皆知，纵是杀戮也全是那匈奴大单于逼的，并非高相本意。”李二鸡第一个出声。
　　紧接着，朴多也立刻出言来舔。
　　李承业实在听不下去了，他不禁出声道，“高相，您心善这种人尽皆知的事实，高相就不必多说了。”
　　“我等都懂！”
　　“倒是这二出河西，陛下想怎么打，高相想怎么打?”
　　“取地图！”高阳闻言，直接开口。
　　一旁，李二鸡满脸激动，拿出一幅简易地图，小心摊在桌上。
　　高阳手一指，声音随之响起，“这是雁门关，也是我军的所在。”
　　“这是河西之地，三面被山脉包围，进出要道被匈奴人层层掌控。”
　　“我军先前已经打到了琅琊王城，几乎打到了河西之地的腹部，再往后数百里，便是镇岳王城！”
　　“镇岳王和琅琊王手下的控弦之士加起来超过十万，此外还有数百个部落栖息，要想拿下河西之地，诛杀镇岳、琅琊二王，此次的战果就要足够大！”
　　“本相已奏请陛下，再调一万铁骑，此战还是一个字，快！”
　　“以大迂回绕后，悄无声息的杀入河西之地，杀匈奴一个出其不意！杀的他们人仰马翻！”
　　高阳声音响起，带着无尽的肃杀之意。
　　“两万铁骑想要拿下河西……难，难如上青天。”
　　王骁皱眉，一阵喃喃自语。
　　房间内，一片肃杀的气氛弥漫，众将纷纷蹙眉。
　　打出战果与拿下河西之地，那是两个截然不同的概念。
　　前者只需大胜一场，后者则是要彻底歼灭河西绝大部分的反抗力量！
　　“当然不只有两万人！”高阳出声，吸引了众将目光，“为了这一战，陛下还出了三路大军，来牵制匈奴人的注意力！”
　　“右威卫大将军秦振国与护国公赵破奴率六千精锐，出南郡，一路杀入玄水河套，牵制匈奴右贤王！”
　　“破虏大将军王忠则率精锐步卒五千人，本相军令一下，便走上林郡，旌旗蔽天，搞大动静！”
　　“同时，左威卫大将军吕震率精兵一万，出雁门关，沿本相先前走的沧澜山，吸引河西之地的匈奴人！”
　　伴随着高阳手指的滑动，一条条绝密的行军路线映入众将眼帘，令他们心跳也止不住的加速。
　　按照高阳所说，这次可真是大动作。
　　三路大军为疑兵，真真假假，同时出击河西，玄水河套，上林郡外三地，只为掩护他们的行踪。
　　要知道除了王忠所率领的是步卒，其他两路可都是骑兵。
　　这规模可不小。
　　一时间，众将感觉压力拉满了。
　　但王骁扫了一眼地图，随后不由得满脸好奇道，“高相，吕老将军走了沧澜山，那我们从哪走?”
　　“难道我们一路直杀，从恶狼岭正面打进去？”
　　高阳翻了个白眼，他不由得问道，“那本相费尽心思，搞出三路疑兵的目的是什么？”
　　王骁一时语塞。
　　“可河西之地也没别的出其不意的路可走了啊。”
　　“就只剩西边这大沙漠了，难不成我军走这大沙漠?”
　　王骁说着，自己都笑了起来。
　　高阳脸上露出一抹笑容，朝王骁道，“不错，我军就走这大沙漠！”
　　“我军出雁门关，走苏丹大沙漠，绕过苍梧沙海，至匈奴大后方月牙泉，从后方贯穿河西大地！”
　　“什么？”
　　“走苏丹大沙漠？”
　　高阳这话一出，众将脸色都变了。
　　李承业第一个出声道，“高相，这万万不可啊！”
　　“苏丹大沙漠一望无际，难以辨别方向，沙漠行军，沿途的匈奴部落极少，数万大军补给，如何供应？”
　　“沙漠中，吃食还好，水源可是重中之重！”
　　“昔日镇西军五千人出雁门，欲要过苏丹大沙漠，归来之时却不足数千人，其他人只怕大半都在沙漠中喂了秃鹫，可见这苏丹大沙漠的恐怖！”
　　众将一阵不语，脸上也是写满了担忧。
　　那可是……大沙漠啊！
　　这条行军路线，比沧澜山都要疯狂数十倍！
　　高阳将众人脸上的表情全都收入眼下，这也是他为何在武曌命令下来，第一时间召诸将开军事会议的根本原因。
　　人心需稳，大军要做好一系列的准备！
　　“高相，七八月沙漠酷暑难耐，只怕难以行军啊！”李承业继续道。
　　“李郡守，你说的不错，但现在虽正值七月，天气酷热，但此事有弊也有利！”
　　众将纷纷面面相觑，这等酷暑天气还有利的一面？
　　“敢问高相，这利的一面是什么？”
　　李承业一脸不解。
　　“七月炎热，沧澜山一带的积雪融化，汇聚成河流，流入弱水，弱水河道变宽，会绵延贯穿苏丹大沙漠！”
　　“我军可利用这一点，快速穿过苏丹大沙漠第839章论谨慎，活阎王的亿点点准备
　　此话一出。
　　众人纷纷一愣，一脸茫然。
　　“高相，这河道变宽与大军快速通过有何关系?”
　　李承业一脸不解。
　　倒是王骁眼前陡然一亮，他盯着高阳道，“高相是想借水流暴涨，河床变的坚实来行军?”
　　高阳淡淡点头，眸子极为深邃的道，“不错！正是如此！”
　　“这涉及到地质知识，简单来说，当水流速度过低，整个弱水处于枯水期时，这时河床裸露，流沙陷阱密布，大军不可沿河道行军！”
　　“但当夏季来临，气温升高，沧澜山附近一带的山脉积雪融化，汇入溪流，涌入弱水，水的流速暴涨，河床就会进入平稳期，暴涨期。”
　　“平稳期与暴涨期间，当沧澜山上的融雪径流流速增大，当这股径流涌过河床时，河床内沙粒间的空隙被水填充，形成一种特殊的饱和状态，这时弱水各大支流内的沙粒表面就会产生一种毛细作用力，使河床内的沙粒胶结，承载力将提升三倍之多。”
　　“这个现象也被本相称为“饱和无粘性土的承载力增强效应！”
　　轰！
　　伴随着高阳的声音，众将全都一阵目瞪口呆。
　　他们没想到，水的流速还有这等重要作用。
　　但什么沙粒胶结，地质知识又是哪一家的学问?
　　简直闻所未闻啊！
　　众人一脸茫然，如听天书。
　　高阳继续道：“基于这个原理，因此平稳期间，大军可沿河岸出击，可取水！”
　　“暴涨期间，河床坚实，中央水道可供大军涉渡！”
　　“而现在积雪融化，弱水流速暴涨，正处于暴涨期，我军完全可沿河道出击，匈奴部落也必定傍水而居，而他们便是我军的补给站！”
　　“本将这样说，诸将能懂吗?”高阳解释的口干舌燥，不禁出声问道。
　　众将齐齐摇头。
　　高阳：“……”
　　倒是李承业激动无比，原理不重要，重要的是大乾将因此获利。
　　“高相，您这话……当真？”
　　李承业说话的声音都在颤抖。
　　高阳负手淡淡说道，“先前本相便派出了斥候，大军自恶狼岭撤出之时，本相亲看了弱水流速。”
　　“大军策马奔腾，绝无问题。”
　　“如此之宽的河床，自也不必担心用水问题。”
　　高阳这般肯定，无疑给众人吃了一剂强有力的大补药！
　　“高相，可苏丹大沙漠太大，弱水河道也并非直达匈奴大后方月牙泉，期间必要穿越苏丹大沙漠的核心——四百里流沙！”
　　“水源和辎重，仍是一个大问题啊！”
　　一时间，众将纷纷出声说道。
　　苏丹大沙漠太大了，沿着河道狂奔终究只是一部分路线。
　　大军不可能顺着弱水河道，直接杀入河西之地的大后方。
　　高阳对此，只是淡淡的道，“诸位，你们难道忘了本将的身份?”
　　“本将乃毒士，横跨广袤无垠的大沙漠，怎可不多做亿点点的准备?”
　　众人眼前瞬间一亮。
　　他们也想到了高阳的身份，高阳可是大乾第一毒士。
　　他既敢做，那自然有着一定的把握。
　　“高相，您做了什么准备，末将能否一睹为快?”朴多搓着手，一脸好奇。
　　众将也是心痒难耐，一脸渴望之色。
　　高阳本就是要稳人心，全军进入战备状态，自然也不会拒绝。
　　“自然可以。”
　　高阳说完，便朝外喊了一声，“陈胜，吴广，将本官所做的准备全都带上来。”
　　“是！”
　　很快，陈胜的声音在屋外响起。
　　众将心中满是好奇与期待，纷纷看向屋外。
　　李承业也是如此。
　　此刻，他极为好奇高阳的准备。
　　高阳端起一杯热茶，极为淡定的抿了一口。
　　半晌后。
　　当众将有些忍不住想要出声催促时，门外传来一阵杂乱的脚步声。
　　紧接着，房门被推开。
　　映入眼帘之人，朴多等人极为熟悉，赫然是从琅琊王城俘虏的匈奴右相国——呼衍骨都，以及几名自河西之地带回的俘虏。
　　另外，还有一名身穿异服，身材极为曼妙，鼻梁高挺的西域女子，她的身后还跟着一名皮肤黝黑的西域青年。
　　“呼衍骨都拜见高相，愿长生天保佑您！”
　　“高相，请允许您最虔诚的信徒跪下向您行礼，致以最崇高的敬意！”
　　呼衍骨都一进来，便朝高阳走来，一脸殷勤的跪下。
　　众将：“……”
　　朴多一脸骇然，“谁给这匈奴右相国调成这样了?”
　　王骁面无表情的回道，“自从那一日高相杀匈奴左大都尉，便这样了。”
　　朴多一脸复杂，低声道，“论舔，我朴多远不及他也。”
　　高阳面色淡然，朝众人道，“这是琅琊王的右相国呼衍骨都，他对苏丹大沙漠极熟，愿为我军带路。”
　　“另外几名，也乃河西之地的俘虏，本相命人审过，也互相佐证过，说谎的皆被斩了，剩下的这些人皆熟悉苏丹大沙漠的地形。”
　　李承业震惊之余，盯着那名西域女子，眼珠子都快突出来了，“大人，这不是春和楼的舞姬安娜吗?”
　　“她也能为我军带路?”
　　“不错，说来也巧，河西之地是匈奴人的地盘，本相想着西域商贾绝不可能过河西，白白被匈奴人打劫，商贾重利，那极大可能会绕路走苏丹大沙漠。”
　　“安娜与其弟弟安阿扎祖辈从商，二人自幼也随其父多次穿过苏丹大沙漠，只是近些年走私太过危险，利润太小，这才作罢，但两人知晓沙漠绿洲方位，可为我军提供补给。”
　　安娜微微弯身，朝高阳行礼，“愿为高相效力。”
　　李承业一脸愕然，整个人都惊了，“所以高相并非无事勾栏听曲，实则是为了大军横跨苏丹大沙漠而打探消息?”
　　高阳闻言，一脸正色。
　　“不然，李郡守又以为本相是在干什么呢?龌蹉，太龌蹉！”
　　李承业闻言，一脸羞愧之色。
　　高阳压根不像演的，他万万没想到高阳的格局这么大。
　　他太惭愧了。
　　安娜低下头，一阵不语，只是那张白皙的瓜子脸忍不住露出一抹笑意。
　　呼衍骨都神色复杂，眸子一阵闪烁。
　　他没想到，高阳的准备竟如此之足，不妙啊……
　　“高相，东西到了！都要拿进来吗?”
　　这时。
　　吴广的声音在外响起。
　　高阳眼前一亮，高声道，“当然，全拿进来。”
　　他朝众将笑道，“诸位见笑了，本将一向谨慎，所以就多准备了亿点点…第840章这蚂蚁有毛用?生物本能！
　　众将脸色一阵怪异，全都齐齐盯着高阳。
　　亿点点?
　　按照高阳的秉性，大乾第一毒士的谨慎，这准备……只怕不少啊！
　　很快。
　　吴广手持一个巨大铜盘，夹着一个装着蚂蚁的沙笼，牵着一头骆驼走了进来。
　　身后，还有高阳手下的亲卫抬来一根胡杨树，以及大大小小的羊皮水囊，另外还有十多把铲头包铁呈螺旋纹的铲子，一块星盘以及身穿青色官袍的钦天监官员。
　　“钦天监，占星师吴应奉命拜见高相。”
　　吴应见到高阳，赶忙满脸恭敬的行礼。
　　高阳点了点头，随后当看到吴广身后那一头大骆驼的时候，不由得开口骂道。
　　“擦！吴广你这家伙，你把骆驼牵进来作甚?”
　　众将闻听骆驼，也是心中骤然一惊，纷纷朝外走了出去。
　　“高相，这骆驼……”
　　李二鸡目瞪口呆，盯着眼前的骆驼满脸震惊。
　　“本相此行的准备之一。”
　　高阳看着面前的大骆驼，有些不好意思的回道。
　　“那这沙笼里的蚂蚁呢?”
　　“这名为沙蚁，亦是本相的准备！”
　　“这奇形怪状的铲子呢?”
　　“亦是！”
　　“这大铜盘呢?”
　　“那这树呢?树有毛用?这总该不是了吧?”
　　“此乃胡杨树，切莫小瞧了它，亦是本相的一大准备！”
　　众将闻听高阳的话，看着眼前的这一切，整个人都懵了。
　　沙蚁……
　　胡杨树……
　　骆驼……
　　星盘，钦天监官员……
　　还有一块大铜盘，以及好多把看着极为不同寻常的铲子。
　　沙漠中寻水，辨别方向跟眼前这些八竿子打不到一起吧?
　　这有毛用?
　　众将一时间看呆了。
　　要不是因为高阳的威严深入人心，他们早就出声质疑了。
　　呼衍骨都嘴角微勾，差点没忍住笑出声来。
　　活阎王的这些准备，有毛用?
　　那可是苏丹大沙漠，一望无际，广袤无垠，光是核心流沙就有四百里之遥，纵是一些经验丰富的向导，也极其容易迷失方向。
　　在他眼里，也就这骆驼有点用，可这骆驼能有多少头?
　　剩下的，全是笑话。
　　蚂蚁，胡杨树，大铲子……
　　呼衍骨都面上不露声色，心底却万分不屑。
　　安娜则是美眸闪烁，紧盯着高阳的脸。
　　不知为何，她对高阳有十足的信心。
　　“高相，这骆驼下官倒是知晓，耐力足，极擅沙漠行军，我大乾边郡之地，也有不少骆驼，昔年大月国更是送来百头骆驼，只为换我大乾的丝绸与瓷器。”
　　“这铲子虽奇形怪状的，但下官也觉得大人必有深意，可这铜盘，这蚂蚁，这树有何用啊?”
　　李承业一脸不解，就连那水囊他都觉得十分不像匈奴人的羊皮水囊。
　　此话一出，众将好奇的目光不由得更看向了高阳。
　　高阳扫视面前的骆驼，沙蚁以及胡杨树等物，眼中透着满意。
　　听闻李承业的话，高阳回过头，朝他开口道。
　　“李郡守，此话谬也，你纵然是这骆驼，也只说对了一半。”
　　李承业闻言，一脸愕然。
　　“高相，难不成这骆驼还有别的作用?”
　　方今天下，骆驼并不算稀罕物，大乾也有太多人知道，那就更别说久居边郡的李承业了。
　　但骆驼除了沙漠输送物资，还有什么作用?
　　高阳摸着一旁的骆驼，如摸重宝的道：“骆驼不仅耐力足，擅沙漠运输，还能在沙漠中嗅水源！”
　　“什么?”
　　高阳此言一出，众人全都一脸愕然。
　　骆驼能嗅水源?
　　这别说大乾将领了，就连呼衍骨都也不淡定了。
　　他神色震惊，死死盯着眼前的骆驼。
　　“公狗在外，纵然无尿，也得张腿往树上滋上几滴，一来是标记领地，二则是留下自己的味道。”
　　“只要尿的位置够多，他就能靠着狗鼻子一路嗅回来，这也是一旦有人对味道敏感，就会被人笑称你的鼻子比狗鼻子还灵的原因。”
　　“而骆驼的鼻子，在嗅空气中水分子的方面，他比狗鼻子都灵敏！”
　　“比狗都要灵?”
　　高阳这话一出，众人纷纷惊疑不定的看向面前的骆驼。
　　高阳负手道。
　　“不错。”
　　“人鼻子内的嗅觉受体大概有几百万到千万，狗则是人的十倍之多，但骆驼鼻腔的嗅上皮面积比狗更大，他们数量相似，但却比狗更灵敏三分。”
　　“骆驼可在沙漠中，探测空气中百万分之三的水汽分子！”高阳举起一杯茶，朝众人道，“相当于这雁门府衙内，一杯水蒸发后所引起的湿度变化。”
　　“当苏丹大沙漠空气干燥时，水汽浓度会在空中形成稳定气团，人感受不出，但骆驼却能通过对比不同方向的湿度差来定位水源。”
　　嘶！
　　此话一出。
　　众人纷纷一脸狂热，就连看向骆驼的一双眸子都悄然变的炙热起来。
　　“骆驼竟这么流弊?”
　　李二鸡惊了，双眼发光。
　　骆驼：“?”
　　它菊花一紧，蹄子踏地，很有些不安。
　　“高相，若是照这么说，那只要有了骆驼，我等在沙漠中，就再也无需担忧水源?”
　　李二鸡搓着手，一脸激动。
　　高阳翻了个白眼，出声说道，“二鸡，你做什么青天白日大美梦呢?”
　　“骆驼只能嗅十里内的水汽，有一定的距离限制！”
　　“并且最好是静风状态下，否则会不太准。”
　　众人闻言，微微有些失望。
　　但随即，众人也反应过来，这才算合理，否则骆驼这鼻子岂不是太过逆天?
　　“高相，那我军岂不是可利用骆驼这一点，在沙漠中寻找水源?”王骁一脸期待的道。
　　“不错！”
　　“届时只需将骆驼的鼻栓取下，骆驼在饥渴状态下，若朝某个方向嘶鸣，十里内大概率有暗河！”
　　呼衍骨都脸色一变，整个人都麻了。
　　他心里在呐喊。
　　这活阎王上辈子是狗，上上辈子是骆驼吗?
　　连这都知道?
　　还是说这活阎王能和牲畜对话，是这骆驼亲口跟活阎王说能嗅到五里内的水源?
　　踏马的，畜牲啊！
　　没道理啊！
　　“高相，那这蚂蚁呢?”李承业止不住好奇的问道。
　　高阳一脸不满，朝李承业道，“李郡守，本相说了数次，这乃沙蚁！”
　　李承业一愣，“大人，这二者有什么区别吗?”
　　“沙蚁难道不是蚂蚁?”
　　高阳：“……”
　　好一个沙蚁也是蚁，丐帮之主也是乞丐。
　　这话倒也没毛病。
　　“罢了，这沙蚁也是本相用来寻水源的，且相比骆驼，沙蚁要更准更强。”
　　“沙漠之地，沙蚁要想活下来，需要解决两大问题，一是觅食，二则是水源！”
　　“沙蚁筑巢必须维持一定的湿度，因为要维持幼虫的发育，一般都在地下水浅埋区一米到三米内，且他的觅食路线会主动避开干旱区域。”
　　&#34;沙蚁虽小，但能在这片大沙漠中存活下来，本领可一点都不小，沙蚁浑身密布2000多个湿度感受器，当沙蚁的触角接触沙粒的那一瞬间，他们就能分辨出沙粒中百分之0.1的含水量差异。
　　“届时只需分批饿一饿这些小东西，再将他们放出来，他们便会主动觅食，而那便是水源之地！”
　　“此乃生物之原始本能，我军可好好利用这一点！”
　　伴随着高阳的声音落下，只见众将死死盯着笼子内的沙蚁，连眼睛都红第841章降维打击，科学毒士的严谨！
　　“妙！”
　　“太妙了！”
　　“以生物本能寻水，高相真乃天才也！”
　　李承业一双眼睛狂亮，止不住的称赞道。
　　高阳脸上也露出一抹笑意，“但沙蚁也有一点需格外注意，一旦处于高温，沙蚁便会主动停止活动。”
　　呼衍骨都吐血的心都有了。
　　不是?哥们，你活阎王上辈子是沙蚁吗?你连不耐高温都知道?
　　咋，你感受过?
　　这一刻，他越发察觉到不妙。
　　这时。
　　李承业又问，“高相，那这胡杨树呢?”
　　“胡杨树自然也是为了寻水！”
　　“沙漠高温之下，胡杨无水滋润必定干死，所以有胡杨的地方，大概率有水！”
　　“胡杨根部具向水性，它的主根可达四丈多（十米），侧根会在树干基部形成“倒刺”，正所谓胡杨根西指，水必在其下！”
　　“同时沙漠白日高温，到了夜间温度极速下降，昼夜温差会导致水汽凝结，利用这一点，胡杨树洞我军可取水两升左右！”
　　胡杨根部具备向水性……
　　昼夜温差，导致水汽凝结……
　　众将一脸茫然，再次如听天书。
　　高阳很贴心，说到这还特地问了一声，“本相这样解释，能听懂吗?”
　　众将齐齐摇头。
　　“高相，你说的太高深了，根本就听不懂，但却感觉很有道理的样子。”
　　“听不懂是正常的，要是听懂了那可就不正常了。”
　　“这都是本相的独家学问。”
　　高阳笑着说道。
　　呼衍骨都真想仰天长啸。
　　苍天啊！
　　大地啊！
　　伟大的长生天，你快睁眼看看啊！
　　还有天理吗?
　　还有王法吗?
　　这高阳……不似本地人啊！
　　他连一棵树的生长规律都懂，这还怎么打?
　　但为了小命，呼衍骨都只能生生忍住了。
　　他要忍辱负重。
　　他身上，背负着整个河西大地的希望！
　　“大人，那这铲子呢?瞧着似乎与我大乾铲子有所不同。”
　　“难道，也另有玄机?”王骁拿了一把铲子，一脸好奇。
　　“哦。”
　　“这玩意叫螺旋纹铁铲，乃是本相先前想派人来沙漠挖匈奴历代单于坟墓，盗取陪葬品所特地打造的玩意。”
　　“这螺旋纹铲用了阿基米德螺旋原理，当铲沙时，可利用旋转惯性减少摩擦力，增大排沙效率。”
　　“倒也没快多少，也就三四倍吧！”
　　高阳轻飘飘的说着。
　　嘶！
　　众人闻言，眼珠子都快瞪了出来。
　　快三四倍，这还没快多少?
　　呼衍骨都一脸悲愤，听听，这说的还是人话吗?
　　快三四倍，这还没快多少?
　　太丧心病狂了！
　　河西之地，危矣！！！
　　“下官倒是忘了高相极擅墨家之道，真是该死。”
　　“那这大铜盘呢?这是做什么用的?难道也是寻水的?”
　　李承业看向吴广怀里的大铜盘，不由得继续问道。
　　高阳闻言，淡淡的道。
　　“这是用来预测黑沙暴的。”
　　高阳仅是一言，便吸引了所有人的目光。
　　“黑沙暴?”
　　李承业双眸死死盯着高阳，满脸不可思议。
　　“高相，黑沙暴也能提前预测?”
　　安娜一脸不可置信。
　　呼衍骨都也一脸惊骇。
　　沙漠之中，最怕的当然是没有水源，但却还有一个东西，要更为可怕。
　　那便是黑沙暴！
　　一旦遇到遮天蔽日的黑沙暴，这种恐怖的自然之力，对过往的商队和大军，都将是一场灭顶之灾！
　　但高阳却说可以提前预测，就凭借那小小的铜盘。
　　这怎么可能?
　　但李二鸡却十分振奋，他出声道，“区区预测黑沙暴，这算什么?”
　　“高相在那沧澜山，可都能提前预判白毛大风！”
　　相比之下，王骁、李二鸡与朴多等人要淡定的多。
　　“预测白毛大风?高相竟还有这本领！”
　　李承业满脸不淡定。
　　呼衍骨都人彻底麻了。
　　这还是人吗?
　　白毛大风也能提前预判?
　　难怪大乾铁骑悄无声息的从沧澜山杀入了河西之地！
　　高阳面色十分淡定，开始降维打击的道。
　　“预测黑沙暴的主要原理，乃是利用静电感应预警。”
　　“当苏丹大沙漠内的黑沙暴席卷而来时，空气太过干燥互相摩擦，就会导致沙粒携带一定的静电荷。”
　　“铜盘作为导体，我们将一把干燥沙粒放入里面，就会呈现特定排列！”
　　“当电压超过一定程度时，沙粒在库仑力的作用下，电荷同性相斥，就会形成环状。”
　　“这便是黑沙暴提前到来的预警！”
　　“当然，当电压太强，沙粒呈直立刺状时，那黑沙暴将更为恐怖，本相这么解释，能懂吗?”
　　众将陷入沉思。
　　李承业也有种自讨其辱的感觉。
　　倒是李二鸡沉声道，“高相，我懂了。”
　　“是不是这电荷还有异性相吸的一种情况?”
　　李二鸡一脸认真。
　　嘶！
　　高阳惊了。
　　他盯着李二鸡，心里万分震惊。
　　难道这李二鸡一直在扮猪吃虎?
　　“你怎会知道?”
　　李二鸡哈哈大笑道，“这电荷还挺像人，人也是同性相斥，异性相吸啊！”
　　“高相，那他们是不是还能生小电荷，一个生两的那种?”
　　李二鸡一阵挤眉弄眼。
　　“滚！”
　　“闭嘴！”
　　高阳嘴角一抽，直接开口。
　　神特么的生小电荷！
　　“好嘞。李二鸡赶忙闭嘴。
　　“高相，那这星盘还有这钦天监的小兄弟呢?”
　　李承业赶忙转移话题，看向一旁的吴应。
　　高阳扫了一眼吴应，便朝其说道，“吴应，李郡守问话呢，你自己来说吧。”
　　“是！”
　　吴应手持星盘，朝李承业开口道：“启禀李郡守，下官是帮大军辨别方向的。”
　　“大军横渡苏丹大沙漠时，每夜下官都会以天上二十八星宿，检验匈奴向导所指方位与北斗的夹角。”
　　“再以弩机对应的刻度判断，大于十度则斩！”
　　此话一出。
　　呼衍骨都与一众匈奴向导的脸色都变了。
　　他们看向说话的吴应，以及一旁端起茶杯，正悠哉悠哉喝茶的高阳，心头生出一股骇人的寒意。
　　偏离十度则斩?
　　这也太狠了吧！
　　哪怕是安娜和其弟弟安阿扎，也表情变的凝重。
　　这番话一出，他们日后行军，辨别方向时，一定要谨言慎行，否则只怕小命不保！
　　高阳抿了一口茶，淡淡的道，“不要觉得本官太过苛刻，本官不会亏待任何一个功臣，但也最讨厌欺骗！”
　　“根据球面三角形原理，每偏离一度，其地要偏数十里，偏离十度，便是上百里地！”
　　“这砍下的脑袋，可绝对不会砍错！”
　　ps：这两章参考的资料一并贴出，骆驼和沙蚁的相关结构就不贴了。
　　参考《唐会要·卷七十二》“陇右牧驼，以百里候泉。”
　　居延汉简：“掘蚁道三丈，得水三斛！”
　　《乙巳占》李淳罡天文测量理论：“星宿偏差十度，地偏五十里！”
　　《新唐书·突厥传》：“其巫以沙卜吉凶！”
　　参考2016年《Nature》论文：沙粒在低气压下因静电吸附形成环状纹路。
　　参考敦煌汉简：“胡杨根西指，水在其下！”
　　参考唐代《沙州图经》州北四百二十里大漠，胡杨为记。
　　参考《墨子·备穴》：“凿井用旋风铲，日进十丈第842章朴多封侯，匈奴俘虏的惊骇
　　完了……
　　这下……真完了！
　　呼衍骨都看着面色淡漠，冷酷如铁的高阳，心态瞬间崩盘。
　　偏离十度……则死！
　　并且还有这么多的匈奴向导，并非只有他呼衍骨都一人。
　　他暗中使坏，岂不是死路一条?
　　这下，该如何是好?
　　呼衍骨都嘴唇一阵干裂，盯着面前的高阳，盯着面前的胡杨树，铜盘，感到一阵深深地绝望。
　　活阎王大破琅琊王庭那夜，为了活着，他主动朝高阳跪了。
　　因为在他眼里，人只要活着，那终有一日会有报仇的机会，人死了可就什么都没了。
　　纵然不能报仇，但他呼衍骨都是被大乾生擒，无力回天，也不必有什么心理负担。
　　所以纵然被俘虏回长安城也无所谓。
　　因此他很干脆的朝高阳跪了，蝼蚁尚且偷生，那又更何况是他呼衍骨都?
　　呼衍骨都跪的坦荡。
　　他跪的毫无心理负担。
　　但从高阳朝他询问苏丹大沙漠后，他面上不动声色，实则心底掀起一阵滔天骇浪。
　　他敏锐的察觉到，高阳对河西之地有更大的图谋。
　　虽然高阳没有明说，但又是询问方位，又是询问水源，这除了二击河西，还能是什么?
　　这一次，他坐不住了。
　　他自然知晓苏丹大沙漠的一切，对这一片大乾生惧的大漠，他呼衍骨都却再熟悉不过。
　　但他呼衍骨都岂能真的为了苟延残喘，出卖自己人?
　　他还有多少年可活?
　　因此他决意不惜一死，也要引高阳大军入坑。
　　如此，纵然是死那也值了。
　　所以他姿态放的更低，对高阳越发谦卑，舔的自己都有些受不了，只为换取高阳的信任。
　　但现在，一切的一切全都超出了他的预料。
　　为活阎王带路的匈奴向导并非只有他一人。
　　他有骨气，不惧为匈奴一死，但那别的匈奴向导呢？
　　这出身西域的姐弟呢?
　　那就更别说眼前的骆驼，胡杨，沙蚁，以及预测黑沙暴的铜盘……
　　自己若死，这帮叛徒却可能得利！
　　呼衍骨都眸子中闪过一抹挣扎，神色极为复杂。
　　“不错，高相说得对，偏离一度那就偏了几里地，十度那还了得，那必是其心可诛，当斩！”
　　“高相英明！”
　　“有了高相这些准备，我军横跨苏丹大沙漠，又有何难?”
　　众将心中大定，眼里再无对苏丹大沙漠的担忧和畏惧，相反信心十足，如打了鸡血一般。
　　高阳也自信的笑着道，“三重准备之下，本相自认有九成的把握，横跨苏丹大沙漠，拿下河西之地。”
　　说到这，高阳特地朝外喊了一声，“来人，取圣旨！”
　　“是！”
　　圣旨?
　　众将一脸茫然，不明所以。
　　很快。
　　圣旨取来，高阳一把将其握住。
　　“朴多，你可记得本相曾答应了你什么?”
　　高阳一语落下，朴多瞪大眼睛，浑身都在颤抖。
　　“高相，难不成是陛下封赏的旨意?”
　　高阳笑着道，“不错！”
　　“朴多上前接旨！”
　　“末将接旨！”
　　朴多满脸激动，跪下接旨。
　　众将也纷纷跪下。
　　高阳手持圣旨，高声道。
　　“玄水河套一战中，你身先士卒，随本相率八百铁骑，突袭匈奴大单于老巢，立下赫赫战功，河西一战中，你孤身擒琅琊王妻嗣，再立大功，此等大功若不封侯，岂不寒了三军将士的心?”
　　“故陛下特赐你为长驱侯，为三军榜样！”
　　轰！
　　伴随着高阳的声音，所有人全都惊呆了。
　　朴多愕然抬头。
　　众将也纷纷跟着震惊抬头。
　　朴多……封侯了?
　　朴多一脸狂喜之色，激动的眼泪都溢了出来。
　　这可是……封侯！
　　“朴多……朴多多谢高相！”
　　朴多泪眼朦胧，接过圣旨，身子激动不已。
　　其余众将也纷纷一脸艳羡，眼底的羡慕都快溢了出来。
　　“不必谢本相，这一切都是你应得的。”
　　就连呼衍骨都也满脸不可置信，整个人都惊呆了。
　　朴多一介匈奴人，竟靠军功成了大乾的侯爷?
　　咕噜！
　　他重重咽了一口唾沫，不敢置信。
　　其他匈奴人也惊呆了，当大乾的叛徒这么爽吗?
　　这比大乾将领晋升的还要快?
　　一旁。
　　安娜壮着胆子，朝高阳开口声音颤抖的道，“高相，我等异族在大乾，也有封侯的机会?”
　　高阳闻听声音，扫过一旁呼衍骨都与一众匈奴向导开口道。
　　“本相用人，一向一视同仁！”
　　“本相所看的，唯有一点——那便是军功！”
　　“只要能为我大乾立下赫赫大功，莫说是封侯，纵然是封公，本相也敢往上报！”
　　“朴多乃本相手下得力战将，本相一共打了两战，我大乾近五年除了本相，也未有一人可封侯。”
　　“但朴多，长驱侯，就是我大乾近五年以来的第二位侯爷！”
　　朴多闻言，更是激动的难以自已。
　　“朴多未遇高大人前，早前不过一小兵，月银不过五百文，糊口都难，但跟着高相，却短短不到一年时间，被封为长驱侯，朴多多谢高相提拔之恩，我朴多愿为陛下赴死……愿为高相赴死！”
　　一时间。
　　场中唯有朴多的声音，发自肺腑。
　　“高相，那如此说来，我等若是为大军带路，立下功劳，亦有极大的封赏?”
　　一时间，别说呼衍骨都了，其他被俘虏的匈奴向导，也齐齐死死盯着高阳。
　　高阳迎着众人的视线，直接开口道，“这是自然。”
　　“以我军的武器碾压，大军只要成功横跨了苏丹大沙漠，对河西之地就是降维打击。”
　　“尔等指路，提供方位和水源所在的位置，这自然是一份大功，足以令你们富贵一生！”
　　“本相虽凶名传天下，但治军一向赏罚分明！”
　　“行了……”高阳挥手，下命令道，“陈胜，将他们分批关押起来，可好好想想苏丹大沙漠内的匈奴人与水源，带下去吧。”
　　“是！”
　　陈胜拱手，与一众亲卫将呼衍骨都等匈奴人分别扣押了下去。
　　但这些匈奴人全都眸光闪烁，似是斟酌思考。
　　他们内心震撼。
　　朴多一介匈奴人，竟在大乾两战封侯了！
　　这对他们而言，也深感不可思议。
　　呼衍骨都扫过众人的眸子，面色越发阴沉……
　　很快。
　　高阳叮嘱吩咐了一声，做了保密的安排，便令众将下去休息了。
　　他的身边唯有手持星盘的占星师吴应，以及一身郡守服的李承业。
　　“李郡守，里面请。”
　　高阳客气伸手，朝李承业开口道。
　　“高相请！”
　　很快。
　　两人来到了房间里面，府衙内的下人端来三杯热茶。
　　李承业端起一杯热茶，吹了吹不断蒸腾的热气，朝高阳满脸敬佩的道。
　　“高相学识渊博，下官实在万分佩服！”
　　“以前窥书，只觉书中形容有才之人，上知天文下知地理，无所不能太过虚假荒谬。”
　　“但今日听高相一番话，实在震撼，如读十年书！”
　　“下官没想到，高相竟连天文都懂。”
　　一旁的吴应，也满脸的敬佩之色。
　　刚刚别说李承业了，就连他都惊呆了。
　　高阳端起一旁桌上的热茶，轻笑一声道。
　　“李郡守，星空浩瀚无垠，我高阳懂个毛天文第843章真真假假，诛心之局
　　李承业还以为高阳在客气，于是吹了口热茶，抿了一口道。
　　“高相，你太谦虚了，那一句星偏一度，地偏十里，星偏十度，地偏百里，下官可记的清清楚楚。”
　　“高阳若不懂天文，那方今天下，还有谁能懂天文?”
　　李承业一笑，茶水入口。
　　“李郡守若是跟本相一样会吹，那李郡守也跟本相一样懂。”
　　高阳声音刚落。
　　下一秒。
　　噗！
　　李承业瞪大眼睛，嘴里的热茶直接就喷了出来。
　　他一脸愕然，难以置信的道。
　　“什么?”
　　“吹的?”
　　“高相，是下官想的信口胡说的意思吗?”
　　高阳一脸称赞的道，“不错，正如李郡守所想。”
　　李承业两眼一黑，差点晕了过去。
　　他对高阳佩服万分，真以为高阳能知天文，算地理，结果万万没想到，高阳竟是吹的。
　　天塌了！
　　吴应也瞪足了眼睛，不由得出声道，“吹……吹的?”
　　他也信了！
　　本来还想找机会跟高阳请教一番，行拜师之礼，结果这是吹的?
　　高阳理所当然的道，“这是自然，星偏一度，地可不仅仅只偏十里，至于究竟偏多少，这恐怕只有天知道。”
　　李承业：“……”
　　吴应：“……”
　　“高相，那这骆驼，沙蚁，胡杨树，可是真的?”
　　这若都是假的，那可真天塌了。
　　李承业万分紧张，一双眼睛死死盯着高阳。
　　“李郡守说这个啊，这些自不是全吹的。”
　　“骆驼嗅觉灵敏，沙蚁寻水源，胡杨根西指，水在其下，这些都是真的。”
　　李承业闻言，擦了擦额头上渗出的汗渍。
　　高阳差点吓他一跳！
　　但他陡然瞪大眼睛，朝高阳道，“高相，这个“全”字是什么意思?”
　　高阳笑着开口道，“自是吹了一点点。”
　　“就比如骆驼的嗅觉，除了需要无风环境，还只能嗅地表和地下三丈以内的水源，太深的地下水，骆驼嗅不出。”
　　“还有这胡杨树与地下水的关系，只有百分之七十到八十的相关系数，螺旋铲的效率只提高了三成到五成，并非三倍到五倍。”
　　“除了这些没说，其他全是真的。”
　　李承业：“……”
　　吴应：“……”
　　“高相，这是为何啊?”
　　李承业急了。
　　高阳端起茶杯，笑着道，“自是为了演一出戏！”
　　李承业先是一愣，随后瞳孔一缩。
　　他想到了高阳当众召呼衍骨都等一众匈奴向导。
　　他想到了朴多当众被封侯，接受封赏。
　　高阳这句演一出戏一出，一切的一切全都在李承业的脑海中自动串联了起来。
　　“高相，那安娜……”他试探的问道。
　　“自是本相的吩咐。”
　　“安娜只是春和楼一头牌，苏丹大沙漠一生只走过一趟，那便是被拐卖而来的那一趟！”
　　“安阿扎倒是跟着商队，走过几次苏丹大沙漠，但也并不熟悉。”
　　“这世上，哪来那么多的天助?不过是本相刻意的安排罢了。”高阳淡淡的道。
　　轰！
　　高阳这一番话，犹如一柄重锤，重重砸在李承业的脑海中，一阵嗡嗡作响。
　　他一脸震撼，满是不可思议。
　　“所以高相最大的目的，就是给这帮匈奴人演一出戏?”
　　此刻，李承业感觉一切都明了了。
　　高阳双眸深邃，笑着道，“不错。”
　　“说到底，苏丹大沙漠也是匈奴人的地盘，以夷制夷一直都是本官心里最好的选择。”
　　“有匈奴人带路，有他们为大军寻找水源，这是最优之选！”
　　“但匈奴人反复无常，要想用他们，首先就要彻底打消他们那些不该有的念头。”
　　李承业闻听这话，拳心不自觉的攥紧。
　　话说到这，一切的一切，李承业全都明白了。
　　今日不仅是高阳要给众将吃一颗定心丸，更是一场针对匈奴俘虏向导的诛心局！
　　骆驼，沙蚁，胡杨是如此！
　　安娜也是如此。
　　每夜以北斗七星核对角度，偏十度则斩更是如此。
　　一切的一切，都是为了打消匈奴人不该有的念头。
　　最后，再以利诱之！
　　这便完成了一场悄无声息的诛心局！
　　李承业深吸一口气，端起茶杯的手都在抖。
　　莫说是那些匈奴人了，哪怕是他李承业都被蒙在鼓里。
　　“李郡守，喝茶！再不喝，茶便凉了。”高阳摊手，笑着说道。
　　李承业闻听高阳声音，猛然回过神来。
　　当看见高阳朝他端起茶杯，微微一笑，他赶忙也端起茶杯，朝高阳敬了一杯。
　　“高相，那长驱侯也是高相刻意的一场局?也是一出戏?”
　　“不，那是他应得的。”
　　屋外。
　　朴多凑巧走来，当听到这一番话，虎躯猛地一震。
　　“我的高相啊……”
　　与此同时。
　　一个不大的房间内。
　　呼衍骨都干枯的手掌寸寸攥紧，他满脸挣扎之色。
　　“那活阎王如此谨慎，还这般学识渊博，做了这么多的准备。”
　　“我该何去何从?”
　　呼衍骨都脸色阴沉，指尖深深刺入掌心。
　　他开始了挣扎，开始了动摇。
　　今日的一切历历在目，活阎王的言论更是不断的冲击他的内心。
　　那些言论，都是假的吗?
　　都是故意吓他们的吗?
　　这若是天下任何一人，他呼衍骨都都不会信。
　　可偏偏这人是高阳，大乾第一毒士。
　　按照那些大乾将领所说，这活阎王连沧澜山上的白毛大风都提前预判了，这些又怎么可能是假?
　　渐渐的，呼衍骨都内心不再挣扎，也不再动摇。
　　他缓缓闭上了眼睛。
　　他不知这到底是不是活阎王的计，那一番话中，又有多少是假的。
　　但摆在他眼前的路，已经只有两条。
　　要么暗中使坏，为长生天而死，慷慨就义！
　　要么乖乖当大乾的狗，和盘托出，争取立下大功，在大乾吃香的喝辣的。
　　除此之外，没有别的路可选。
　　可即便是他说谎，高阳也能通过其他手段验证，背叛的意义何在？
　　自己要气节，可那些人呢?
　　他们就不会背叛长生天吗?
　　呼衍骨都蜷缩在草席上，脑海中回荡着朴多的大笑——那是他们匈奴人特有的、带着一股粗糙沙砾质感的笑，此刻却莫名混着大乾的豪放。
　　呼衍骨都下意识摸向腰间的长生天护符，却摸到一片木刺——他这才想起来，被俘时，大乾夺走了他的青铜刀，却留下这枚残破的护符。
　　他盯着眼前的护符，记忆如沙暴般涌来。
　　五年前，那是一个很冷的秋天，琅琊王为了祈求长生天，将他部族的二十个孩子送去活祭。
　　那是一个很特殊出生的时辰，其中就包括他的小儿子。
　　可那年冬天，草原依旧极冷，冻死了许多许多人……
　　呼衍骨都不由得想到，就算他撒谎，可还有安娜、安阿扎，还有那些会嗅水的骆驼、会钻沙的蚂蚁。
　　自己若死，不过是苏丹大沙漠里又多了一具尸体，给秃鹫白白徒添了一道美味，可若活下来，母亲的坟前能有块石碑，夭折的小儿子能在祠堂里有个牌位……
　　手指划过护符边缘，割开了一道血痕，带着一股刺痛，呼衍骨都忽然笑了，笑声就像漏风的皮囊。
　　“长生天啊，您护佑过哪个说真话的人呢第844章这一战，为大乾挺脊！
　　说白了，这是一场诛心局，但并非只是针对呼衍骨都一人，而是针对所有被俘虏的匈奴向导！
　　人越是敬畏神秘，那就越是容易被神秘打败。
　　就如骆驼寻水，沙蚁的本能，以及铜盘测黑沙暴。
　　这些固然是高阳的准备，却也是一把又一把针对匈奴人心理防线的快刀。
　　当背叛成了必死，且无用时，那活着，那当狗有什么不好的念头，甚至当狗还能富贵一生的念头，也会随之升腾。
　　这是阳谋，呼衍骨都避无可避！
　　匈奴人也避无可避！
　　简单聊了聊后，高阳便给李承业下了一些命令，令他前去准备。
　　李承业也是很快应下，前去准备了。
　　李承业刚走没多久，安娜就找到了高阳，询问接下来她该怎么做，对于这个问题的重要性，高阳决定带安娜去房中深入探讨一二。
　　但刚推开房门，便陡然响起了两道高亢的惨叫。
　　一道是安娜的，一道则是……朴多。
　　高阳见到朴多的时候，朴多正缩在他的床榻上，像是坚定了什么决心。
　　此刻，一切尽在不言中。
　　一时间，高阳脸都绿了。
　　“安娜，你听本相解释，本相真不是这样的人。”
　　“高相，您不必解释，安娜虽是蛮夷女子，但我懂。”
　　高阳傻眼了，“你懂什么？”
　　安娜一脸认真的道，“高相，这得加钱。”
　　“最起码，得双倍！”
　　高阳：“……”
　　除了这件事，接下来的雁门郡，倒是一片祥和。
　　只是这片祥和之下，却一阵暗流涌动。
　　一条条的军令自高阳的口中发布，李承业开始无条件的执行。
　　一头头骆驼踏入雁门郡，大量的辎重粮草集中在雁门郡。
　　边军精锐也就近抵达了雁门关！
　　同时，整个大乾上下也在武曌的意志下，化作了无情的战争机器，开始了疯狂的运转……
　　大乾。
　　长安城。
　　宋家。
　　宋礼身穿大红色官袍，自一辆豪华马车下来，进入了府邸。
　　他眉头紧蹙，像是陷入莫大的沉思一般。
　　“父亲大人，您下朝归来了?”
　　宋青青瞧见宋礼，赶忙朝其走来，满是关切的问道。
　　宋礼闻言，抬头看了一眼，当看见是宋青青后，他淡淡应了一声：“嗯。”
　　这态度不算热络，让宋青青的心底有些委屈，却也不敢出声。
　　因为她自己是知晓其中原因的。
　　高阳河西大胜，整个长安城传的沸沸扬扬，无数百姓呼喊高阳之名。
　　这一战不但为高林远报了仇，还替大乾扬了国威，再次立下大功。
　　民间已有传闻，称高阳为最强宰相，最强毒士！
　　高阳每耀眼一分，宋家的脸就更疼一分！
　　宋礼心情如何会好?
　　宋青青的内心也是极为苦涩，谁能想到，昔日那个写出远看石头大，近看大石头的败家纨绔，会有今日之成就呢?
　　她宋青青昔日一介才女，身世也极为显赫，长相虽比不上那上官婉儿，但在整个长安城，却也碾压太多大家闺秀。
　　代入一下，她的选择也无可厚非，只是她错就错在不该落井下石，令整个定国公府颜面扫地。
　　只能说世事无常，造化弄人。
　　宋礼抬起头，当瞧见宋青青脸上的委屈，以及手指缠绕在一起，都快要打结的模样。
　　他哑然一笑，出声道，“青青，你觉得为父是在怪你?”
　　宋青青听闻此话，下意识的抬起头，但却没有说话。
　　宋礼叹息一口气道，“退婚一事，岂是你一人能做主的？这乃我整个宋家的决定，那纵然付出天大的代价，即便宋家因此覆灭，也绝不可算在你一人的头上。”
　　宋青青闻言，双眸微红。
　　“父亲……”
　　“那为何您一脸不悦，对女儿爱搭不理的模样？”
　　说到这，宋礼的面色变的凝重了一些。
　　“为父是在想一些事情，总感觉有大事要发生。”
　　“大事发生？”宋青青一脸不解，“现在匈奴大单于被高阳打了脸，整个河西之地也被高阳杀了个来回，大军即将回朝，何来大事？”
　　宋礼听到这话，看向宋青青道，“大胜消息归来后，自那日开始，王老将军，吕老将军，护国公便齐齐消失了，至今还未露面，更未上朝。”
　　宋礼说到这，一副讳莫如深的模样，好似发生了什么天大的事。
　　“父亲，这也没什么吧？”
　　“没什么？”
　　宋礼声音拔高，面色越发严肃。
　　“光论这一点，只是小小的巧合，但为父若是说，陛下连下十几道密旨，长安粮草源源不断运往各郡，不知所踪，那高阳还未归朝，甚至半点归来的消息都没有。”
　　“你还觉得是小小的巧合吗？”
　　宋青青闻言，陡然一愣。
　　“按我大乾规矩，大胜过后，主将不可久留边郡，需以最快速度回朝。”
　　“可现在都过去多久了？”
　　“距消息传至长安城，足足半个多月的时间了！”
　　“那高阳素来好色，边郡女子又岂能与长安城相比？可大军奇袭河西，再到现在，这都憋了多久了？他为何还没返回长安？”
　　宋青青一听，整个人也愣住了。
　　宋礼说的极为在理，这不似高阳的秉性啊！
　　仔细算算时间，高阳应该早就穿着那身亮的能晃瞎人眼睛的玄铁甲胄，大张旗鼓的归来了啊！
　　“父亲大人是觉得？”
　　“一个巧合只是巧合，可这么多的巧合叠加，只怕就不是巧合……”
　　“近些时，陛下诏令一封接着一封，不知通往何地，朝中诸公早就不满，想去找陛下问个究竟，可全都吃了闭门羹。”
　　“老夫觉得，恐怕发生了天大的事！只怕此次匈奴大单于想要善罢甘休，陛下也不愿善罢甘休啊！”
　　宋礼面色肃杀，一双眸子极为闪烁。
　　嗡！
　　此话一出，宋青青也是被惊的不行。
　　“父亲大人，你是说大战将起？”宋青青一脸惊愕。
　　这时。
　　闫征大步入府，声音响起，“宋尚书，陛下连下十八道秘旨，都不过我御史台，各地粮草也频频调动！”
　　“你可知老夫去御书房外，找陛下要个说法，得知了什么？”
　　宋礼心中一紧，出声道，“什么？”
　　“陛下决意主动出击，拿下河西之地！”
　　“陛下称河西者，大乾之项背也，失河西则大乾脊裂，所以陛下决意打这一战，此战不为拓土，只为大乾万世挺脊第845章三路出击，杀局起！
　　与此同时。
　　边郡之地！
　　一条宽大的官道上，大乾的民夫架着牛车，擦着头上的汗渍，运送着前往边郡之地的粮草。
　　因为天气炎热，所以他们大多赤着上身，露出那身黝黑的皮肤。
　　最前方，老卒长鞭指着运粮车，厉声高喝道，“换马不换车，五日之内必须抵达玄水河套！”
　　“否则耽误了大事，你我不仅要人头落地，更是千古之罪人！”
　　“全速出击！”
　　另一头。
　　“架！”
　　“架架！！”
　　大乾传令兵背负黑龙旗，高举金字令牌，一路畅通无阻，连越十二驿，战马至幽州时，竟吐血而亡！
　　但来自武曌的命令却带到了！
　　“传陛下圣谕，军备库全开，各郡府库箭矢全数发往前线！”
　　“违令者，斩！”
　　“……”
　　玄水郡。
　　一处军营。
　　赵破奴率手下亲卫，骑着高头大马，一路狂奔，手持大乾最高军令的金字令牌，抵达了玄水郡。
　　他从怀里掏出圣旨，高声道。
　　“传陛下令！”
　　“玄水第三军，即刻奔赴玄水河套，听从护国公赵破奴调遣，出玄水，寻匈奴右贤王主力，给予打击！”
　　“延误战机者，一律军法处置！”
　　“违令者，可先斩后奏！”
　　玄水第三军的将领是个身子高大，足足七尺高的壮汉。
　　当闻听命令，他心中骤然一惊。
　　但他却不敢有丝毫耽搁，直接跪下接旨道，“末将接旨！”
　　随后，他大步离去，找到了身边的副将下令道。
　　“陛下有令，全军集合！”
　　“我等跟随护国公出玄水，寻匈奴右贤王主力，若延误了战机，一律军法处置！”
　　“啊？”
　　副将闻听命令，一脸震惊，直接愣在原地。
　　“啊个屁，还不快去！”
　　“是！”
　　副将身子挺的笔直，赶忙下去。
　　“全军集合！”
　　很快。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　密集如雨点的战鼓声，几乎在须臾之间便响彻整个玄水第三军。
　　听到鼓声的大乾将士，全都纷纷集合！
　　赵破奴大步上前，身穿甲胄，满脸的肃杀之色，他扫过面前一众将士，眼底虽有疲惫之色闪过，但却不敢有丝毫耽搁。
　　“传本将令，伐尽沿岸树木造筏，随本将深入玄水河套，黎明时分，雾气朦胧之时，千艘木筏顺玄水而下，每筏载草人十人！”
　　“我军则轻骑深入，绕后出击，踏破匈奴右贤王大营！”
　　此话一出，众将皆惊。
　　他们区区数万人，要深入玄水河套，寻匈奴右贤王主力？
　　“……”
　　上林郡。
　　王忠骑着高头大马，也是一路狂奔，以最快的速度赶到了上林郡。
　　“妈了个鸡的，终于到了。”
　　“陛下这也太小气了，居然只给老夫五千步卒，万一真和匈奴主力碰上了，这点人够个毛？”
　　王忠看着眼前高大的上林郡，嘴里一阵骂骂咧咧。
　　“前方何人？”
　　王忠也不废话，直接掏出怀里的圣旨。
　　他骤然开口道，“老夫乃破虏大将军王忠是也，特奉皇命前来！”
　　“速令上林郡守见本将！”
　　消息一出，整个上林郡都震动了。
　　上林郡与其他郡不同，先前高阳玩一手障眼法时，便朝上林郡提前调了兵，就是怕匈奴大单于狗急跳墙，强攻上林郡。
　　所以上林郡内的精锐步卒是许多的！
　　王忠很轻易的手持圣旨，调了五千步卒，另外还有三百裹油毡的战车！
　　上林郡郡守苏友来匆忙赶来，整个人都懵了。
　　“王老将军，咱们这是要做什么？”
　　王忠站在城头上，远远俯瞰上林郡外的大草原，他冷声道。
　　“本将欲率军五千，出上林郡，寻匈奴主力！”
　　苏友来一脸愕然。
　　“什么？”
　　“五千人出上林郡，寻匈奴主力？”
　　“……”
　　雁门郡。
　　吕震站在雁门关的城楼上，眺望着沧澜山所在的方向，他的眸子晦暗不明。
　　“奶奶的，有了臭小子的公式，还有那什么流体力学的测算方法，老夫翻过这沧澜山，倒也不算什么吧？”
　　“这臭小子也真是神了，连他娘的空气都懂！”
　　吕震一脸蛋疼之色。
　　一旁站着的不是别人，赫然是雁门郡守李承业。
　　他朝着吕震深有同感的点了点头，“高相的确是神人！”
　　“一身学问，足以碾压天下大儒！”
　　吕震眉头一挑，嘿嘿一笑，满是诧异的问道，“听闻那臭小子还搞出了跨越大漠之法，什么沙蚁、胡杨树？”
　　李承业点了点头。
　　吕震来的是雁门郡，提前见到了高阳，知晓这些也无可厚非。
　　“吕老将军说的不错，但相比这些，高相对人心的把控，下官以为要更加恐怖！”
　　吕震深有同感的点了点头，“这话没毛病，这臭小子最擅人心！”
　　“但也正常，资本家这尔母婢的，心哪有不脏的？”
　　正当吕震一脸感慨的时候。
　　这时。
　　一骑前来，来人朝吕震跪下。
　　“报！”
　　“传高相令！”
　　“吕老将军，可出兵雁门了！”
　　吕震闻言，眼中闪过一抹精光。
　　他点头道，“本将知道了。”
　　“来人，传本将令，擂战鼓，全军集合！”
　　“兵指沧澜山！”
　　轰隆隆！
　　很快。
　　战鼓声响起。
　　数万大军集结，气势冲天。
　　几乎在同一时间。
　　上林、雁门，玄水河套，大乾三路大军出击，声势震天！
　　与此同时。
　　夜色笼罩。
　　高阳也率两万精锐，顺流而下，几乎一路畅通无阻的来到了苏丹大沙漠外围！
　　一眼望去，苏丹大沙漠广袤无垠，唯有风沙吹起，如雪花一般，令人视线受阻。
　　纵然是高阳目睹着眼前的大沙漠，也是难掩震撼之色。
　　这是对大自然天然的畏惧！
　　天气炎热，昼夜温差极大，白日极热，晚上却又很冷，常人难以忍受。
　　但高阳身后的数万精锐，却齐齐如禁止了一般，可见训练有素。
　　高阳盯着眼前的苏丹大沙漠，心里十分清楚，这个时候，大乾三路大军，已经开始动身为他吸引火力了！
　　三路烽火，已经映红整个夜空！
　　高阳心生一股豪气，骤然拔出剑鞘内的长剑，他的声音睥睨，带着十足的霸气，好似音爆一般炸响在万军之前。
　　“匈奴自以为沧澜山为天险，我大乾精锐绝无法跨过，但本相做到了，我军跨过了沧澜山，杀入了河西大地，大破匈奴琅琊王城！”
　　“沧澜山如此，苏丹大沙漠亦是如此！”
　　“我辈大丈夫，既生于天地间，自当提三尺长剑，立万世之功！”
　　&#34;此战不要俘虏！不要疆界！亦不留退路！&#34;
　　&#34;本将要的——是让匈奴人从此不敢抬头看北斗！&#34;
　　“本将要的，是让他们从此知晓一个刻入骨子，渗进血肉里的道理——沙海有尽头，乾威无终章第846章大军奔袭，斩赤红部落！
　　苏丹大沙漠的外围，万军阵列之前，高阳霸气的声音骤然划破天际。
　　在其身后，朴多等一众将领，全都激动不已，浑身颤抖。
　　高阳这番话，点燃了他们心中早就沸腾的热血！
　　好一个我辈大丈夫，生于天地间，自当提三尺长剑，立万世之功！
　　好一个沙海有尽头，乾威无终章！
　　好一个打的匈奴自此不敢抬头看北斗！
　　什么叫狂？
　　什么叫霸道！
　　这便是！
　　王骁双眸盯着高阳，心神颤抖。
　　他不由得在心中道，这才是他奶奶的打仗啊！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一时间，数万大军齐齐发出怒吼，士气冲天！
　　如今大乾谁人不知谁人不晓，活阎王战功赫赫，并且赏赐极为大方。
　　跟着活阎王冲杀，只要肯拼命，就有改变自己命运，乃至于整个家族命运的机会。
　　朴多……便是最好的例子！
　　大乾近五年，继高阳冠军侯的第二位侯爷——长驱侯！
　　一介匈奴人都能封侯，那他们若立下大功，怎么可能比不过匈奴俘将？
　　因此，全军士气都被高阳瞬间点燃。
　　不远处，弱水潺潺流淌。
　　沧澜山的积雪融化，汇成细流，蜿蜒穿过沙漠。
　　“杀！”
　　高阳一马当先，率军踏入沙漠。
　　万马奔腾，沿着河道一阵疾驰。
　　苏丹大沙漠广袤无垠，但外围却好走，按照呼衍骨都等人的话，只需顺河道而下，五十里外，便有一个不小的匈奴部落。
　　最难走的是苏丹大沙漠的核心地带——四百里流沙！
　　一旦在这里面偏离路线，找不到水源，那将是巨大的灾难！
　　很快。
　　大军奔腾之下。
　　夜色渐渐褪去，一抹鱼肚白划破整片天穹。
　　大乾斥候自前方回禀。
　　“报！”
　　“前方十里，发现一个匈奴部落，大约三千人！”
　　高阳嘴角露出一抹笑容。
　　没有任何废话，高阳直接下令道，“杀！”
　　“以此匈奴部落为补给！”
　　现在兵贵神速，他必须以最快的速度穿过苏丹大沙漠，杀入河西大地！
　　高阳军令一下。
　　很快。
　　一些坚信早起的鸟儿有虫吃，只要能吃苦就有吃不完的苦的匈奴人，他们呆呆望着前方，一阵头皮发麻，整个人都傻了。
　　以他们的视线来看，只见乌泱泱一片，犹如钢铁洪流一般的乾军朝他们倾碾而来！
　　万马奔腾，声势骇天！
　　轰！
　　天塌了！
　　赤红部落的首领闻听消息，迅速冲出帐篷，当见此一幕，他也浑身一阵颤抖，满脸不敢置信之色。
　　他的嘴唇干裂，拳心不自觉的攥紧，就连声音都在发颤。
　　“我这是犯了天条吗？”
　　“长生天，你要这样搞我？”
　　赤红首领一脸绝望，直接放弃了抵抗。
　　大乾精锐扫过，赤红部落直接就此成了历史。
　　“传本将令，大军就地补给！”
　　“牛羊制成肉干，补足水源，开始扎营，此地昼夜温差大，当地表降温后沙粒凝结成较硬表层，马蹄接触应力降低，磨损也会减少，亥时全速行军！”
　　“将所有匈奴向导，以及这赤红部落，愿意为我军带路的俘虏，全都带到本将帐外。”
　　高阳一声令下，整个大军便有条不紊的按照高阳的命令去做。
　　一个简易帐篷搭好，高阳入了大帐。
　　很快，陈胜的声音随之响起。
　　“高相，人都带到了。”
　　“令呼衍骨都入帐，来见本相，其余匈奴向导和俘虏，全都在外等候！”
　　高阳声音响起。
　　陈胜一愣，随后下去。
　　很快。
　　呼衍骨都走了上来，他穿着一袭长袍，面带笑容。
　　一见到高阳，便朝高阳恭敬行礼，“呼衍骨都拜见高相！”
　　“不知高相召见，所为何事？”
　　呼衍骨都一脸好奇，他该和高阳说的，已经说了大半。
　　并且这还没到苏丹大沙漠的核心区，应当还没到用他的时候……
　　“右相国不必多想，本相只是请你来聊聊天，喝一点缴获的马奶酒！”
　　呼衍骨都一愣，越发摸不着头脑了。
　　聊聊天？
　　请他喝马奶酒？
　　这活阎王会这么好心？
　　但高阳既然开口，呼衍骨都也压根无法拒绝。
　　于是，他只能硬着头皮端着马奶酒，站在营帐内。
　　约莫一炷半香后，呼衍骨都第三次提出要告退的时候，高阳这才笑着应下。
　　呼衍骨都眉头皱起，总感觉这活阎王有所图谋。
　　“右相国，等等！”
　　呼衍骨都刚要出营帐，陡然听到高阳的声音。
　　在他愣神的时候，高阳也走出了营帐，朝他笑着道，“右相国，你的赏赐落下了。”
　　赏赐？
　　呼衍骨都一脸懵逼。
　　但高阳却掏出一串上好的珍珠项链，亲自给呼衍骨都戴在了脖子上。
　　并且还特地拍了拍呼衍骨都的肩膀，朝他亲昵道，“此战本相记你一功，待到大军凯旋之时，本相会亲自为你向陛下请功！”
　　轰！
　　呼衍骨都听闻此话，就像意有所感一样猛然回头。
　　不远处，先前自河西之地留下的俘虏向导，还有刚刚赤红部落俘虏的匈奴人，一双双眸子皆死死的盯着他所在的方向。
　　这一瞬。
　　呼衍骨都明白了一切，他嘴唇一阵嗡动，看向面前的匈奴人，想要出声，却又说不出一句话。
　　那些鄙夷、羡慕、复杂的眼神，几乎说明了一切。
　　只怕方才他在帐内多待的每一刻，外面的人都在猜——他呼衍骨都究竟是把四百里流沙的水源分布图，还是把自己部族的祖坟位置画给了活阎王……”
　　呼衍骨都后知后觉，明白了一切。
　　这活阎王又在玩弄人心。
　　他故意将自己留在营帐内许久，就是要给帐外的匈奴人营造一种感觉。
　　他进去了这么久，必定全都交代了！
　　后面追出来又是送项链，又是拍他的肩膀，说要为他请功，其原因也是如此。
　　第一个背叛者，会压垮其他所有人的心理防线。
　　这是攻心之术！
　　“下一个！”
　　高阳声音变了，带着一抹冰冷与不耐烦，就像换了一个人。
　　呼衍骨都听着这截然不同的声音，浑身一阵发冷。
　　这活阎王，真脏啊！
　　虽然现在大乾铁骑还未深入苏丹大沙漠，可呼衍骨都却从自己同胞的眼中，清楚的看到……河西之地完了！
　　轰！
　　轰轰！
　　短暂的歇息后，高阳率手下大军继续沿着弱水河道一路狂奔。
　　所谓攻心，首攻薄弱者，次攻顽固者，终攻首领，攻心说白了便是瓦解“共同利益”，强化个体生存博弈。
　　甚至以不同待遇，逼的他们自己内卷，方位上上之道。
　　事实上，高阳的战术是很成功的。
　　短短三日，在这些老向导和新向导的带领下，高阳沿着弱水河道，朝前推进了三百里。
　　这一番奔袭之下，也抵达了苏丹大沙漠的核心地带！
　　“高相，前方便是苏丹大沙漠的核心地带，四百里流沙！”
　　呼衍骨都声音响起，再无别的想法，朝着高阳开口。
　　高阳看向前方黄沙漫天，风如冰冷刺刀划过脸庞的大沙漠，双眸也渐渐变的严肃。
　　“传本相令！”
　　“马尾缠红绸，绑骆驼草，马腹悬羊皮气囊！”
　　“按既定计划行军第847章四线出击，吕震兵临沧澜山
　　伴随着高阳的一声令下，众将开始有条不紊的开始准备。
　　“校尉，为何不用黑色？”一些老卒摸着马腹的羊皮气囊问。
　　王骁甩了甩马鞭：“蠢货！黑色吸光，马会被烤成肉干。”
　　“至于马尾绑红绸，则是高相吩咐过，红色绸带的波长较长，在漫反射中辨识度高于其他颜色，尤其在月光下更醒目，如此一来，便可避免马群因沙尘迷失队形。
　　“至于这骆驼草，其茎秆坚硬多刺，会随战马的运动产生机械振动，破坏腿部周围的热边界层，促进空气流动，可降温三到五度！”
　　”马腹悬羊皮气囊，则是利用蒸发吸热，来给战马降温！”
　　“嘶！”
　　一些边郡士卒闻言，一脸震撼之色。
　　这些对他们而言，简直是天书！
　　王骁想到高阳准备的骆驼、胡杨树，沙蚁，还有预测黑沙暴的大铜盘。
　　他嘴角扬起一抹张狂的笑容，道，“跟着高相，还有更匪夷所思的！”
　　“这次，尔等只管好好杀敌，建功立业便是！”
　　半晌后。
　　高阳骑着高头大马，看着随军工匠用胡杨木制作的大沙漏，此刻流沙已漏过半。
　　高阳心中清楚，按照原定计划，吕震此刻应该抵达了沧澜山，在那要闹出巨大动静。
　　上林郡，玄水河套，王忠和赵破奴的两路大军，也应与匈奴大军开始了碰撞。
　　“兵贵神速，我们的身上背负着陛下的期望，三路大军的期待，这四百里流沙，六日之内必须过了！”
　　“尔等，随本相征服这片大沙漠！”
　　高阳一骑当先，高声下令。
　　数万大军也随之一动，彻底踏入了号称活人禁地，苏丹大沙漠最为危险的流沙区域！
　　“……”
　　与此同时。
　　沧澜山，一千五百米海拔的位置。
　　“呸！”
　　“他奶奶的，这臭小子还真有点本事，这沧澜山可真她娘不好爬啊！”
　　“越往上越特么冷！”
　　“这才到中部，都如此之冷，这若到山顶，岂不是真能大夏天飘雪?”
　　吕震一身甲胄，不由得骂骂咧咧出声。
　　但好在他有高阳的经验，倒也还算顺利！
　　这时。
　　“报！”
　　“启禀大将军，前方有羯族人鬼鬼祟祟窥探我军！”
　　这时，传令兵的声音响起。
　　吕震眼里闪过一丝霸气与杀意，他直接下令道，“来的正好！”
　　“给我杀！”
　　“只留一个活口，告诉羯族王，不退则死！”
　　副将闻言，心神一紧，“大将军，这是不是太狂妄了点?”
　　吕震起身，抽出腰间大刀道，“高相说了，羯族人欺软怕硬，匈奴也没把羯族当人！”
　　“此处绝不可恋战，我军必须以最快速度，杀入河西大地，进行大迂回吸引匈奴主力！”
　　“给我杀！”
　　吕震军令一出，大乾铁骑瞬间如虎狼一般，直接歼灭了羯族人的小股部队。
　　羯族人大本营。
　　“报！”
　　“启禀大王，大乾那帮混蛋又杀来了，我军只是多看了他们几眼，就被杀了个片甲不留。”
　　砰！
　　此言一出，羯族王骤然一巴掌拍在桌子上。
　　“欺人太甚！”
　　“乾军简直欺人太甚！”
　　“仅是人群中多看了一眼，就将我军杀了个片甲不留，他把我羯族当什么了?随意可欺的软蛋吗?”
　　羯族王一脸暴怒，杀意冲天。
　　那羯族将士继续道，
　　“大王，那乾军还特地留了一个活口，前来传话！”
　　“什么话?”
　　羯族王眯起眼，说了一声。
　　“不滚，则死！”
　　“什么?”
　　“麻了个鸡的，上次威胁本王，本王忍了，这次居然还来！”
　　“这活阎王也未免太霸道了吧！”
　　“来人，点兵！！！”
　　羯族王一脸暴怒，就要出兵。
　　但几乎是同一瞬间。
　　一众羯族将领纷纷出声。
　　“大王，冷静啊！”
　　“大王，不可啊！”
　　“那大乾短短时间卷土重来，摆明是要干河西之地，我们没必要掺和进来啊！”
　　“大王，那活阎王先前据说都杀到了琅琊王城，猛地一匹，咱们实力不如人，还是忍忍吧。”
　　羯族王眯着眼道，“可镇岳王的使者七日之前刚来过，若大乾再翻沧澜山，只要我军断其粮草，镇岳王承诺战后分河西五座牧场。”
　　“嘶！”
　　帐中响起一阵倒吸冷气的声音。
　　但一名羯族将领忽然跪下，“大王，可镇岳王的承诺何时兑现过？三年前我们帮他攻打月氏，结果只得了三车粮草，半车生锈的盔甲！”
　　“退一步海阔天空，忍一时就能忍二时，没必要啊！”
　　“不错，匈奴人绝不可信，要不是有沧澜山这道天险，咱们都要被他们生吞了。”
　　羯族王试探的道，“那忍了?”
　　众将纷纷点头。
　　“王上英明！”
　　“忍的一时忍，方为人上人！”
　　羯族王深吸一口气，朝众将振振有词道。
　　“匈奴人不守诺言倒是无所谓，五座草场也无所谓，主要是本王觉得你们的话有道理，否则依本王的暴脾气，本王肯定举族干这帮大乾铁骑！”
　　“……”
　　另一头。
　　相比高阳第一次强翻沧澜山，吕震的运气显然要更好。
　　他并未遇见白毛大风，便顺利抵达了沧澜山顶。
　　沧澜山下，广袤无垠的绿色草原一望无际，极为震撼。
　　吕震身穿银色甲胄，俯瞰沧澜山下，眸子一阵肃杀。
　　他眺望着高悬于空的太阳，心中暗暗计算着高阳穿过流沙的时间。
　　他也该动手了。
　　唯有如此，才能惊动镇岳王与琅琊王，令他们率军前来……
　　呼……
　　吕震深吸一口气，骤然拔出腰间长剑，剑尖指向河西大地。
　　军旗迎风猎猎作响，吕震的声音回荡这片天地。
　　&#34;此战不要俘虏！不要辎重！不要退路！&#34;
　　&#34;老子就要匈奴人觉得——高相就在老子军中！&#34;
　　“随我杀！”
　　刹那间。
　　大乾万骑奔腾，地动山摇。
　　沧澜山下，吃了一次亏的匈奴斥候听此动静，面色骤然大变。
　　他目眦欲裂，高声喊道，“速禀琅琊，镇岳二王，乾军重甲来袭！速调河西精锐第848章琅琊王的振奋，大好报仇机会
　　“长生天！”
　　“你若再给本王一次机会，本王一定不会大意，更不会放松警惕，本王定会率麾下精锐，令这片肥沃的大草原，成为那活阎王的埋骨之地！”
　　琅琊王城。
　　夜色下。
　　琅琊王仰头望着漫天星斗，喉间滚动发出一声压抑的狼嚎。
　　尤其是当他回眸，昔日那豪华至极，整个河西之地，人人向往的琅琊王城映入眼帘，他的心就仿佛不能呼吸一般。
　　痛！
　　太痛了！
　　琅琊王捂着胸口，看着花费大气力，再次动用河西无数匈奴人，才恢复三分的琅琊王城，眼中闪过心痛。
　　这段时间，他夜夜都难以入眠，总会想到那一夜大乾精锐如天神之军，杀入琅琊王城的场景。
　　这一战，他的麾下损失最大，实力也随之大损。
　　长生若有怜他意，可否许他再复仇?
　　“哎！”
　　“这一切终究只是想想罢了，那活阎王出了名的怕死，错失上次良机，恐怕此生都不会出兵了。”
　　“这仇……此生无望啊！”
　　琅琊王提起一壶烈酒，咕噜咕噜的喝下，趔趔趄趄的回到王帐。
　　辛辣的酒液顺着喉咙滚滚而下，带着那股无法发泄出来的怨气。
　　琅琊王又大口抿了一口酒液，看向王帐内的一角。
　　一个身段曼妙，穿着薄纱长裙的大乾女子，正死死缩在王帐一角，看向琅琊王的眼神，写满了恐惧。
　　琅琊王居高临下的俯瞰这名大乾女子，眼里闪过一抹极致的残忍。
　　他拔出一柄锋利的匕首，横于眼前，锋利的匕首，倒映着琅琊王残忍的脸颊，脸上刀疤闪动，霎是吓人。
　　“不……”
　　“不要……”
　　这名柔弱的大乾女子疯狂摇头，浑身绷紧，恐惧的泪水不受控制的滚滚流淌。
　　“放心，本王会让你在极致的痛苦中死去！”
　　琅琊王手持匕首，一步步逼近。
　　“琅琊王，你不得好死！迟早有一天，我大乾铁骑会再度杀来，高相会将你的项上人头，悬挂在长安城的城门之上！”
　　眼瞧没有生路，这大乾女子也爆发了。
　　琅琊王表情一变，杀气冲天，“你还敢在本王面前提大乾活阎王?”
　　“好啊！”
　　“本王就喜欢你这么烈，骨头这么硬的女子，否则待会儿岂不是太过无趣?”
　　他手持匕首，步步逼近，如地狱深处的恶魔。
　　但就在这时。
　　架！
　　架架！
　　一名匈奴将士正在琅琊王城外一阵狂奔。
　　并且，为了以最快的速度传递军情，这名匈奴将士三天只休息了四个时辰。
　　终于，当琅琊王城出现在他的眼前，这名匈奴将士也难掩激动之色。
　　他几乎用此生最大的声音，嘶吼道，“报！”
　　“紧急军情！”
　　“速速让开，拦我者死！”
　　琅琊王提着匕首的手刚要落下，便听到了这道声音。
　　他身子陡然一怔。
　　什么?
　　紧急军情?
　　哪里来的紧急军情?
　　这大乾女子也猛地一怔，心中满是期待。
　　这时。
　　这名匈奴铁骑，快速冲进了王帐，他单膝跪地，高声道。
　　“报！”
　　“启禀琅琊王，紧急军情！”
　　“沧澜山隘口！大乾黑旗军……又翻山了！还请琅琊王速调河西精锐，前去镇压！”
　　这消息一出。
　　琅琊王猛地一愣。
　　“什么?”
　　“黑旗兵，这不是那活阎王的军旗吗?他又杀入河西了?”
　　琅琊王一脸震惊，那双阴毒的三角眼，几乎第一时间燃起了振奋。
　　“我军斥候亲眼所见，千真万确！”
　　“大乾铁骑声势浩大，如上次一般，沿着沧澜山一路奔袭，现在不知所踪。”
　　琅琊王闻言，不由得哈哈大笑。
　　他大手一挥，径直下令道，“来人，传本王军令，全军集合！”
　　很快，众将齐聚王帐，脸上全是不解之色。
　　“大王，深夜召见我等，可是出了什么事?”
　　众将一脸好奇，议论纷纷。
　　琅琊王扫过众将，高声道，“本王深夜召见尔等，自然出大事了！”
　　“沧澜山最新消息，约莫三日之前，大乾铁骑卷土重来，再次翻过了沧澜山，杀入了河西大地！”
　　“并且军旗乃是黑旗，应是那活阎王再次杀进来了！”
　　轰！
　　这消息一出，众将纷纷一脸愕然，满脸不可思议之色。
　　接着，是一股冲天的愤怒！
　　琅琊王扫向众人，高声道，“那大乾欺人太甚，这活阎王也欺人太甚，这才过了多久，一个月都不到，这厮又率军杀入了河西大地！”
　　“他视本王如无物，整个河西大地在他眼里，竟成了随意可来的牧场！”
　　一番话骤然点燃了麾下众将的杀意，琅琊王瞧见差不多了，他大手一挥，匕首瞬间划破毡帐。
　　“传本王的琅琊令！河西八部所有青壮，两个时辰内带马在王帐前听令。镇岳王那边……”琅琊王舔了舔唇，疤上的血珠渗进嘴角，“就说本王要拿活阎王的头，祭告河西大地的数万亡魂！”
　　“这次，纵然付出天大代价，也务必围剿这支乾军，诛杀大乾活阎王！”
　　琅琊王攥紧拳心，眼里的复仇之色几乎溢了出来。
　　河西第一战被活阎王杀到了琅琊王城，这让赫连察震怒不已。
　　纵然因为河西之地的重要性，没有对他和镇岳王进行太大的责罚，却也将他们骂了个狗血喷头。
　　那就更别说——他麾下重臣被高阳劫掠了大半，连老婆和孩子都没了。
　　好好的琅琊王城，也被高阳一把火，烧成了废墟。
　　这份仇，琅琊王几乎刻入了骨子之中。
　　但现在……
　　新仇旧恨，此次可一雪前耻！
　　那大乾女子也猛地一愣，心中掀起一阵滔天骇浪。
　　大乾重甲来袭，再次杀入了河西之地?
　　但却被匈奴人提前发现了行踪?
　　大乾女子瞳孔一缩，心里暗暗着急起来。
　　琅琊王回过头，朝着这名大乾女子开口道。
　　“上次……只是本王大意了，被那大乾活阎王打了个措手不及，这次你且瞧好了。”
　　“本王会提着活阎王的脑袋，摧毁你内心的最后一点期待。”
　　说完，琅琊王直接转身，大步出了王帐。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　很快。
　　伴随着琅琊王的一声令下，以整个琅琊王城为中心，四面八方的匈奴部落，全都动了起来。
　　架！
　　架架！
　　河西草原上，处处都是骑兵奔腾的声音。
　　几乎一夜之间，琅琊王便集结了六万精锐大军。
　　这也是琅琊王的底气！
　　“大王，要留多少人镇守王城?”琅琊王身旁，有匈奴将领开口问道。
　　“一万足矣！”
　　“须知刀刃要用在刀尖上，那活阎王还以为是上次，我整个河西之地，毫无防备，任他驰骋?”
　　“现在我已下令，河西八部，三十六部族都听我调遣，那活阎王还想打到琅琊王城?”
　　“简直痴人说梦第849章三路同时告急，匈奴大单于的懵逼
　　琅琊王这一番话响起，众将也纷纷点头。
　　琅琊王拔出大刀，迫不及待，“诸将，随我冲锋！”
　　“擒杀大乾活阎王，以他之血，祭我河西数万枉死的亡魂！”
　　说完，琅琊王带头冲锋，朝着沧澜山所在的方向杀了过去。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　身后，五万匈奴大军也发出一阵阵的狼嚎，双眸发红，跟着琅琊王杀了出去。
　　与此同时。
　　镇岳王一身甲胄，也得知了消息。
　　砰！
　　他一拍桌子，眼里闪过一抹激动。
　　“这活阎王，他也未免太目中无人了，同一个坑，我河西之地还能摔两次?”
　　“传本王令，镇岳军全军集合！”
　　“随本王冲杀！”
　　一日之内，镇岳王召集了麾下七万大军。
　　其中一万五千人留守琅琊王城，其余所有大军全都径直朝着沧澜山所在的方向杀去。
　　架！
　　架架！
　　“杀！”
　　一时间。
　　马蹄踏过，万马奔腾。
　　很快。
　　镇岳王和琅琊王合军一处，重兵镇守河西之地的各大要道，如一张大网铺开，一点点的收缩，朝着沧澜山一路推进。
　　同时，整个河西大地上的匈奴人也动了起来，全力搜查着这支乾军的下落。
　　镇岳王还特地命人将这个大好消息，传至匈奴王庭。
　　“……”
　　匈奴王庭。
　　王帐内。
　　赫连察头戴毡帽，面容冷峻。
　　“这真是偷鸡不成蚀把米，被那活阎王耍的团团转啊！”
　　赫连察站在王帐正中间，微微闭眸，冰冷的声音划破整个营帐。
　　河西之事，直至今日他的心中都满是不甘。
　　本想直接借此事斩了活阎王，但没想到高阳如此狡猾，将他们耍的团团转。
　　“大单于，您也不必太过自责，谁又能想到活阎王会从沧澜山这道天险，杀入河西大地！”
　　“这是活阎王行军太大胆了，并非大单于之错。”
　　王鑫在一旁出声劝阻道。
　　赫连察一阵不语，朝王鑫开口道，“王庭一百零八部落，可有一些异样的声音?”
　　王鑫自然知晓赫连察指的什么，他压低声音道，“此事太过凑巧，还处于这么尴尬的时期。”
　　“一些风言风语……是难免的，但在大单于的威严下，黄金部落的震慑下，倒也不算大事。”
　　赫连察一脸苦逼之色，叹了一口气。
　　这段日子，没有一个好消息，也没有一件顺心的事。
　　就连抬头望天，出声质疑长生天之时，居然凑巧遇鸟屎自九天之上垂落，好巧不巧，刚好掉进他的嘴里……
　　这特么上哪说理去?
　　“可能这就是我族的命吧……”赫连察幽幽叹道。
　　但也就在这时。
　　“报！”
　　“启禀大单于，河西紧急军情！”
　　匈奴传令兵自外面冲入营帐，声音骤然响起。
　　赫连察当即不淡定了。
　　“什么?”
　　“你说什么?河西之地又出紧急军情了?”
　　赫连察拔高声音，一脸不可置信。
　　王鑫、巴特尔等一众匈奴众将，也全都一脸愕然之色。
　　河西之地这才过去了多久，大乾精锐又打进去了?
　　“启禀大单于，一支数万乾军再次翻过沧澜山，杀入了河西大地，旗帜乃活阎王独有的黑龙旗，镇岳王怀疑那活阎王又杀了回来，要在河西之地梅开二度！”
　　“镇岳王和琅琊王传来消息，他们已聚兵十万，传令整个河西大地，搜寻活阎王的行踪，朝其合围过去。”
　　“镇岳王和琅琊王下了决心，他们会拿着活阎王的脑袋来见大单于。”
　　这一言落下，整个匈奴王帐一片寂静。
　　赫连察也满脸不可思议。
　　那活阎王再次杀入了河西大地，被发现了行踪?，要被镇岳王和琅琊王合围吃掉了?
　　巴特尔哈哈大笑，朝赫连察开口道，“父汗，这活阎王还真是大胆啊，居然再次出沧澜山，杀入我河西大地！”
　　“他未免也太目中无人了，以为我族都是大傻子吗?！”
　　赫连察也呆住了，这大好消息一下来的太快，让他也有些不敢相信。
　　他正在发愁如何复仇，这活阎王就自己主动送上门了?
　　王鑫眉头紧蹙，心有不甘。
　　“那活阎王狡诈至极，竟会如此鲁莽?这消息可确保为真?”王鑫出声问道。
　　赫连察也点头道，“不错，消息可曾核实过?”
　　“启禀大单于，消息千真万确，一支大乾铁骑，约莫数万人，自沧澜山杀了进去。”
　　“不但军旗一样，就连执行的战术也一模一样，也是展开一场大迂回，以战养战！”
　　“他有九成可能，是那大乾活阎王！”
　　赫连察确定过后，不由得一阵哈哈大笑。
　　“天助我也！”
　　“真是天助我也，不论这支乾军是不是那活阎王，也得给我尽数歼灭！”
　　“告诉镇岳、琅琊二王，河西能战之士超二十万，光是他们麾下就有数十万精锐，这若吃不下这支乾军，便不必再来见本汗了！”
　　“是！”
　　传令兵告退，骑着高头大马直奔河西大地。
　　赫连察不放心，扫过木桌上的地图，眼神一阵闪烁的道。
　　“传令左贤王，令他以最快速度，带两万精兵，前去河西驰援！”
　　“这次，不论付出多大的代价，也务必将这支乾军吃下！”
　　“另外，传令右贤王，阻击大乾雁门方向的援军……”
　　正当赫连察思路越来越清晰，一条条命令自他口中说出之时。
　　营帐外。
　　一道接一道的高亢声，也接连不断的响起。
　　“报！”
　　“玄水河套深处杀出一支大乾精锐，对右贤王部展开了突袭，目前不知所踪，还请大单于速速决断！”
　　“报！”
　　“上林郡外，大乾精锐步卒携三百辆裹满火油的车，正在顺风烧我族草场，左贤王已率大军杀去！”
　　轰！
　　伴随着这两道声音的响起，整个王帐一片寂静。
　　赫连察一双手死死按住木桌，满脸难以置信之色。
　　“沧澜山，玄水河套，上林郡外同时告急?”
　　“大乾同时出三路大军，攻我族三地！那活阎王究竟隐藏在哪一支大军中第850章三路是陷阱，活阎王要渡大沙漠！
　　大燕。
　　皇宫。
　　“报！”
　　“启奏陛下，大乾三路大军一路出玄水河套，一路出上林郡，还有一路出沧澜山，再次杀入河西之地！”
　　“三路大军皆高举活阎王一部的黑龙旗，难分真假，声势浩大！”
　　燕无双正处理奏折时，猛然听到斥侯快马加急传来的消息。
　　“什么？”
　　“这大乾再次出动出击了，还是三路大军？”
　　燕无双闻听消息，陡然站了起来。
　　他的一双眸子中，满是骇然。
　　前段时间，他对赫连察抱有极大的期待，无数次盼望高阳被斩的大好消息传来，但……却得到了活阎王翻沧澜山，大破匈奴河西之地的消息。
　　这让他连续失眠了好多日，甚至高呼“大好时机，就此错过！再想斩活阎王，难如上青天！”
　　燕无双没想到，这才过去了这么点时间，大乾竟再次掀起了战争，并且图谋还不小！
　　“来人，速传国师前来！”
　　燕无双一脸凝重，骤然出声。
　　很快。
　　陈平见到了燕无双，也得知了这个消息。
　　他的心中也骤然一惊，“大乾出三路大军，分别进攻匈奴的要地，且皆是黑龙旗？”
　　“消息可曾核实？”
　　传令兵高声道，“启禀国师，消息千真万确，自匈奴王庭第一时间传来！”
　　“大乾三路大军来势汹汹，不知打的什么主意。”
　　燕无双眉头蹙紧，朝陈平道，“先生，你说哪一路是这活阎王？”
　　陈平眉头紧锁，他朝燕无双开口道，“陛下，可有地图？”
　　“来人，取地图！”
　　很快，地图摊开，陈平和燕无双站在桌前，看着眼前的地图。
　　陈平伸出手指，重重一点，那是河西之地沧澜山的位置。
　　接着他的手指，一一掠过上林郡，玄水河套。
　　“不对！”
　　陈平眉头锁紧，声音响起。
　　“先生，哪里不对？”
　　陈平抬起头，声音带着几分凝重与肯定：“陛下，这不像活阎王的风格！”
　　“活阎王这般狡诈，虽说短期再次杀来，能杀匈奴一个措手不及，可匈奴人也不是傻子，怎可不对沧澜山有所防备？”
　　“依臣对活阎王这个人的了解，他要么不冒险，稳扎稳打，步步为营，要么就要高冒险高回报！”
　　“但再出沧澜山，这风险和回报明显不成正比。”
　　“所以臣敢断定，沧澜山一带的这支大乾军队，必是疑兵！”
　　陈平的语气极为肯定，带着百分百的断然。
　　燕无双眉头锁紧，却也十分认可的点了点头。
　　他与高阳接触过，被其坑了不少银子，高阳的确如陈平所说，乃是一等一不见兔子不撒鹰的老银比。
　　“那如先生所说，活阎王真正的目标，乃是玄水河套和上林郡外的匈奴主力？”
　　燕无双继续问道。
　　陈平一张脸紧绷，大脑在飞快的运转。
　　他一双眸子死死盯着地图上的玄水河套和上林郡外。
　　“可这也不对，陛下请看，这玄水河套和上林郡的位置特殊，若袭击这两地，为何要安排一支疑兵牵制河西之地的匈奴人？”
　　活阎王的目标……真是上林郡和玄水河套吗？
　　陈平总感觉哪里不对。
　　这说不通。
　　燕无双也眉头锁紧。
　　这活阎王又在玩什么把戏？
　　但在骤然之间，陈平大脑一片嗡鸣，猛然抬起了头，他想通了一切。
　　“陛下！”
　　“活阎王的真正目标，并非上林郡和玄水河套！”
　　瞬间。
　　燕无双懵了。
　　三路大军出击三地，陈平上来就先否定了沧澜山，接着又否定了上林郡和玄水河套。
　　“先生，你这话是何意？”燕无双一脸不解。
　　“陛下误解，臣的意思是，那活阎王的最终目的，还是河西之地！”
　　“只是沧澜山的这支乾军，乃是疑兵！”
　　“这次，活阎王应是想率军，自河西之地的大后方杀进来！”
　　“什么？”
　　燕无双闻言，心神一片震撼。
　　他赶忙看向地图，河西之地的最后方，几乎下意识的出声。
　　“但这怎么可能？”
　　“大乾哪有这样一条行军路线，可悄无声息的抵达匈奴大后方，再杀进去？”
　　“有！”
　　几乎没有半点迟疑，陈平直接开口。
　　燕无双心里一惊，“哪？”
　　“河西之地附近的一带，全是匈奴人的地盘，要么是骑兵难行的山脉，要么就是这苏丹大沙漠！”
　　“这活阎王难不成率军走大沙漠？”
　　燕无双轻笑，随之出声。
　　但陈平却肯定的道，“陛下，您说的不错，就是走这苏丹大沙漠！”
　　“这不可能！”
　　“这苏丹大沙漠如何能走？”
　　陈平手指在地图上滑动，以一种肯定的语气道，“我若猜的不错，活阎王应当出雁门关，一路朝西，再朝东，沿着河道一路快马奔袭，以战养战，抵达苏丹大沙漠的核心！”
　　“而后穿过苏丹大沙漠的核心，绕路苍梧沙海，至匈奴大后方月牙泉！”
　　“如此，那活阎王便可从匈奴大后方，再展开一场大迂回，贯穿整个河西大地！”
　　“这时，匈奴琅琊、镇岳二王只怕都带着麾下精锐，杀向了沧澜山，围剿这支大乾疑兵，丝毫不知他们的大后方，那活阎王已带人杀进来了！”
　　轰！
　　此言一出，燕无双只感觉一股寒意骤然从尾椎骨直冲天灵盖。
　　他的心头，满是骇然！
　　陈平闭上眼，脑海中仿佛已经浮现出高阳在无人注意的角落，正率军强渡苏丹大沙漠的画面。
　　他的声音继续响起。
　　“若是如此，那一切就说的通了！”
　　“上林郡、玄水河套，乃至于沧澜山这支高举黑龙旗的乾军都是为活阎王打掩护的疑兵，臣若没猜错的话，活阎王现在只怕都快渡过苏丹大沙漠，抵达匈奴大后方月牙泉，要从河西之地的大后方，杀进去了！”
　　燕无双拳心攥紧，面色大骇。
　　若一切真按陈平所说，那这就太可怕了，这活阎王就不是给赫连察一个教训了，而是要拿下河西之地了！
　　河西之地，天下之马场！
　　这绝不容有失！
　　因此，燕无双心存侥幸的道，“可苏丹大沙漠之名，连朕都知晓。”
　　“这可是活人禁地，那活阎王不怕迷路？不怕没有水源，不怕无功而返？”
　　“天下谁人能率大军，强渡这苏丹大沙漠？”
　　陈平一字一句的道，“陛下，您可别忘了，他乃大乾活阎王，天下号称活人禁地的大沙漠不少，可活阎王就这么一个！”
　　“别人不行，不代表活阎王不行！”
　　“难道沧澜山的教训，还不够吗？”
　　这一番话一出，燕无双仿佛就像失去了浑身气力一般。
　　是啊！
　　天下大沙漠数不胜数，可被称为活阎王的就只有这么一个！
　　别人不行，活阎王会不行吗？
　　“臣斗胆请陛下八百里加急，一边告诉匈奴大单于，一边快马告诉罗将军，他麾下的数万燕骑尚未撤军，令他火速驰援河西！”
　　嗡！
　　燕无双后知后觉。
　　先前赫连察布杀局时，他也派了一支铁骑前去，欲要坑杀活阎王。
　　现在这支铁骑，正距离河西之地不远！
　　“来人！”
　　“传朕命令，八百里加急！”
　　燕无双片刻都不敢耽误，派人下令。
　　陈平站在大殿内，负手看向远方，眉头紧锁，喃喃自语的道，“希望一切还来得及……”
　　“…第851章不知道我顶不顶的住，杀出苏丹大沙漠！
　　大楚。
　　皇宫。
　　楚青鸾一身蓝色宫裙，衬出那曼妙的身姿，肤白如雪，面如凝脂，一头秀发盘起，平添几分韵味。
　　“皇姐，为何直至现在，和亲使团还未出发？”
　　“按理来说，父皇上次那般震怒，理应七日之内就该启程了。”
　　楚青鸾朝一旁穿着大红宫装的楚凝玉开口，满脸好奇。
　　“我听闻，似是丞相进言，说要再延迟一段时间，否则显得我大楚国威沦丧，都要看匈奴脸色了，太过丢人！”
　　“楚相？”
　　“可我与楚相非亲非故，此人极擅权谋之术，又贪财好色，本宫一直看不上他，先前他主和，本宫主战，还争吵数次，他竟会为本宫说话，倒真是奇怪。”
　　楚凝玉抱着孩子，点了点头道，“这事的确奇怪……不过这对你来说倒是一件天大的好事，管他呢！”
　　楚凝玉笑着开口。
　　楚青鸾低头不语，一脸若有所思的模样。
　　与高阳交手后，她便再也不信这世间有什么巧合。
　　也在这时。
　　殿外。
　　一道声音陡然响起。
　　“报！”
　　“启禀大公主、二公主，匈奴所在的斥候来报！”
　　“边疆再起战火！”
　　“大乾三路大军，分别出上林郡，玄水河套，沧澜山，声势浩荡！”
　　这消息一出。
　　“什么？”
　　两女脸色骤变，满脸震惊之色。
　　楚青鸾表情一怔，就像是有所感觉一般，猛然看向外面的天穹。
　　她抬头不语，心中却掀起滔天骇浪，似要将她整个人淹没！
　　“……”
　　与此同时。
　　上林郡外。
　　王忠一身铁甲，正率领着自己的五千精锐步卒，寻找匈奴上林郡外的主力，闹出大动静，吸引匈奴人的火力。
　　“呸！”
　　“陛下这也太抠了，我王忠出战，居然只给五千人！”
　　“五千人能干毛？万一老夫真遇到了匈奴主力呢？”
　　“说到底，陛下还是对老夫有偏见！”
　　王忠骑着马，一脸不忿之色。
　　以往，王忠也曾率军讨伐匈奴人，但很尴尬，大军出的迅猛，但一到草原和沙漠，就找不到匈奴主力的行踪。
　　武曌这安排，多少带点私人偏见。
　　显然，这令王忠极为不满。
　　“大将军，上林郡外广袤无垠，咱们要想碰到匈奴主力，概率极小。”
　　一旁，副将开口说道。
　　“的确如此。”
　　“老夫也不过说说罢了，此战只需完成既定任务就好了，主战场不在这……”
　　但这时。
　　“报！”
　　“大将军，东南方向，有一支匈奴骑兵正在快速朝我军逼近，速度极快！”
　　“什么？”
　　王忠闻言，一脸愕然。
　　“传本将军令，结阵！”
　　“迎敌！”
　　无论是草原还是沙漠，骑兵与步卒相遇，步卒绝不可逃跑，一旦逃跑怯战，那便只能被骑兵白白屠杀。
　　所以只能结阵迎敌，派斥候求援，王忠的应对是没问题的。
　　并且在王忠看来，一伙匈奴骑兵能有多少？
　　但很快。
　　王忠有些傻眼了。
　　入目看去，只见匈奴骑兵连绵不绝，如钢铁洪流一般，一眼看不到头。
　　“嘶！”
　　“淦你娘，这么多？”
　　王忠倒抽一口凉气，整个人都麻了。
　　很快。
　　匈奴箭矢如雨，密密麻麻的朝着他们笼罩而来。
　　战斗持续整整一个半时辰，却依旧尚未停歇。
　　王忠本以为这就够了，但午时三刻，令他更没想到的事发生了。
　　匈奴骑兵……增加了数倍！
　　一旁副将出声道，“大将军，这他娘的，我们好像碰上匈奴左贤王的主力了！”
　　“他们多少人？”
　　王忠深吸一口气问道。
　　“约莫五万人！”
　　“我军呢？”
　　“五千步卒，算上先前战死、受伤的兄弟，五千不到！”
　　“五千对五万，优势在我！”
　　副将：“？？？”
　　但当副将走后，王忠眺望不远处，一片看不到尽头的匈奴骑兵，他整个人也麻了。
　　“活阎王，你特娘的……”
　　“五万匈奴骑兵，左贤王主力，不知道我顶不顶得住……”
　　“……”
　　“顶不住也要顶！”
　　河西之地。
　　一片草原上。
　　一支大乾铁骑正在短暂的原地休整，只是远远看去，颇为狼狈。
　　吕震正朝手下副将高声道。
　　“镇岳、琅琊二王合围，正合我意！”
　　“如此，河西之地的大后方才会空虚，高家小子才能更好的杀来！”
　　“传本将令，转向西北，快速冲杀，甩掉匈奴斥候视线，只需十日，援军十日之内必到，给本将顶住！”
　　“顶不住也要顶！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　伴随着吕震的带头冲锋，万马狂奔，河西之地响起一阵密集的马蹄声。
　　吕震一头苍白头发迎风吹摆，目光肃杀，他在心底暗暗的道。
　　“臭小子，你要是不能及时杀到，那老子下了地狱，必定二话不说，直接淦你高家老祖宗！”
　　“往死里淦！”
　　“十万河西精锐……不知道老夫顶不顶的住！”
　　与此同时。
　　苏丹大沙漠。
　　“报！”
　　“高相，前方就是匈奴月牙泉，我军终于杀出来了！”
　　伴随着陈胜的兴奋声。
　　高阳率领数万大军，也抬眸看向不远处的月牙泉。
　　月牙泉地如其名，一条蜿蜒河流流淌，如一轮弯月一般。
　　一旁，牛羊成群，水草肥沃，与苏丹大沙漠内的荒凉流沙截然不同。
　　“他奶奶的，终于出来了！”
　　“终于到了！”
　　李二鸡一个猛汉，不由得泪流满面，振奋不已。
　　按照高阳既定计划，九日转战千里，跨过苏丹大沙漠，但这也真不是人过的日子。
　　苏丹大沙漠内，他们遭到了黑沙暴，遭遇了缺水危机，甚至还斩了马匹。
　　那就更别提夏季的苏丹大沙漠，昼夜温差极大，难以忍受。
　　要不是高阳早有准备，预测了黑沙暴，令大军提前应对，要不是有一众匈奴向导，有骆驼队负水辎重，解了燃眉之急……
　　但即便如此，这段日子也太苦太苦了，因此当听闻冲出来，看到月牙泉就在眼前的时候，李二鸡怎能不激动？
　　他是如此，高阳身后的数万大军亦是如此！
　　就连高阳也长舒了一口气。
　　终于……终于冲出那个鬼地方了！
　　但随之而来的，便是一股振奋，一股发自骨子，却难以掩盖的激动！
　　高阳骤然拔剑，剑尖指向前方的月牙泉，那道振奋的声音就如音爆一般，回荡在整片天穹。
　　“传本相令！”
　　“现在河西三十六部的战马正在泉边吃草，琅琊王城、镇岳王城，就在百里外！”
　　“该给匈奴人，一点小小的震撼了！”
　　“三军听令……冲锋！”
　　刹那间。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　数万将士齐声怒吼，杀意冲天，如猛虎下山，天神之军降临，朝着前方的月牙泉以迅雷不及掩耳之势杀了过去。
　　一时间。
　　万马奔腾，地动山第852章活阎王杀来，血善直呼命苦！
　　月牙泉。
　　塔西部落。
　　此刻。
　　营帐外，三三两两的匈奴人聚在一起，正在悠闲的放牧。
　　一头雄鹰掠过上空，从上俯瞰下去，显的极为宁静、美好。
　　塔西王是个十分削瘦的中年人，长的并不高，但周身的气势很足。
　　塔西部落先前是个小部落，族人不过上千人，但经过几十年的休养生息，族人却也有了四五千人。
　　这在整个河西之地，虽算不上大部落，但却也不算小了。
　　此时此刻。
　　王帐外。
　　一片水草肥沃的空地上，塔西王穿着一身长袍，朝着一旁的青年开口道。
　　“贤侄，苍狼部落的事，本王也多少听说了，哎！这一切都是命，谁能想到那活阎王不按套路走，竟没出上林郡，而是翻过了沧澜山，杀向了河西大地！”
　　“苍狼部落靠近沧澜山，这岂能有好？”
　　说着，塔西王伸出一只手，放在了青年的肩上，重重叹息了一声道，“这一切，都是命！”
　　“苍狼兄终究是安全意识太薄弱！”
　　塔西王感慨万千，昔日他与苍狼王见面时，两人聊的极为投机，苍狼王临走之时，还送了他一个从大乾掳走的女子。
　　那身段，那白嫩的皮肤，令他至今难以忘怀。
　　但没想到，仅仅只是几年过去，物是人非，再听到消息时，竟是苍狼王身死的消息。
　　并且……还死的那么冤！
　　而这青年也不是别人，正是苍狼王之子——血善！
　　血善一身浅色长袍，当听到塔西王的话，他的心都在滴血。
　　没了！
　　一切都没了！
　　原本在他预料中，他跑的飞快，只需快速将情报告知琅琊王与镇岳王，诛杀了这活阎王，解决了赫连察的心腹大患，便是立下了滔天大功。
　　届时，在赫连察的赏赐之下，琅琊王与镇岳王的器重之下，必定前途无量，一个小小的苍狼部落，倒也不算什么。
　　因此，他并不伤心。
　　但现在……尴尬了，活阎王率军来了一场大迂回战术，杀穿了整个河西。
　　琅琊王城都快废了。
　　赫连察震怒之下，整个河西都被问罪，又何来大功呢？
　　所以现在对血善来说，人生就很有些悲剧了。
　　苍狼王没了。
　　苍狼部落没了。
　　身边也只剩十几个亲卫，唯一庆幸的便是，镇岳王看在他报信的份上，赏了他一些族人和牲畜，让他任选河西一片草场。
　　塔西王见血善不语，也是很同情的拍了拍他的肩膀，开口道。
　　“既镇岳王开口，贤侄还信本王，特地选在我塔西部落旁，我与苍狼王又是多年兄弟，照顾兄弟之子，本就理所应当。”
　　“贤侄大可放心，在这好好修养。”
　　“此地不比沧澜山，而是位于整个河西的大后方，纵然天塌了，也有琅琊王和镇岳王顶着，安全最是不必担忧！”
　　血善闻言，脸色也缓和了一些。
　　此地便是他自己的决定，甚至因此他连一些水草肥沃之地都没要。
　　血善所看重的便是塔西王所说的这一点，那便是安全！
　　活阎王的突袭，大乾的残暴，至今都在他的脑海中回荡。
　　那帮大乾牲口，太恐怖了！
　　当离的越远越好！
　　所以他特地找到了这！
　　“血善多谢伯父！”
　　“小事一桩，以你我的关系，有事只管来找本王便是！”塔西王哈哈大笑，一脸豪爽。
　　血善抬头，眺望远方，看着这片还算肥沃的草场。
　　血善的心头，忽而涌出一股豪气。
　　部落没了，那算什么？
　　麾下亲卫十几个，族人不过五六百人，那又算什么？
　　一切没了，那又又能算什么？
　　只要他血善，还有一切从头再来的勇气，那便够了！
　　他还可以东山再起！
　　血善心头激荡，豪气顿生！
　　“咦，这什么声音？”
　　忽而，血善身后的亲卫一脸疑惑，眉头蹙紧。
　　血善一脸不耐，“什么什么声音？”
　　“似是战马奔腾的声音，正从远到近！”
　　亲卫心有不安，赶忙趴在地上，仔细听着远方的动静。
　　这一听，亲卫的脸色直接变了。
　　轰！
　　轰轰！
　　亲卫赶忙站起来，眼神惊骇，“殿下，大事不好！”
　　“骑兵！”
　　“好他娘多的骑兵，耳朵都快给我震聋了啊！”
　　“这动静，最低数万人！”
　　血善闻言，表情骤然一变。
　　“放你娘的狗屁，哪来的数万骑兵？纵使那些西域小国一起打来，也绝无这么大规模的骑兵！”
　　“殿下，真的啊！”
　　血善虽然说是这样说，但身体却很诚实，几乎转瞬间便亲自以一个标准的狗爬式，听着远处的动静。
　　轰！
　　轰隆隆！
　　血善心跳止不住的加速，他的脸色骤然一白，心有不妙。
　　“他娘的，真有骑兵！”
　　“快跑！”
　　这段时间河西之地的大事，血善也听闻了，活阎王再次杀入了沧澜山，镇岳、琅琊二王震怒，下令河西八部的勇士聚集，必要吃掉这支骑兵。
　　现在只怕还在围剿之中，剩下的将士守家都够呛，那这方位，就不可能是镇岳王和琅琊王的人！
　　那便……只有一个可能！
　　血善面色一白。
　　塔西王脸色一白。
　　他们的脑海中，齐齐浮现出一个词——乾军！
　　“不可能，塔西部落的后面是月牙泉，那头就是苏丹大沙漠，活人禁区！若是大乾骑兵，他们是从哪杀来的？”
　　“他们难不成是从苏丹大沙漠杀出来的，但这绝不可能！”
　　塔西王一脸癫狂，高声说道。
　　他当初就是看中月牙泉的地理位置，以安全为主，这才深根于此。
　　他也从未想过，有朝一日，大乾的骑兵竟能从苏丹大沙漠杀出来！
　　这在他的认知中，完全是一件不可能的事。
　　血善都不出声反驳，只是一双眸子四处扫视着。
　　“马？”
　　“老子的马呢？”
　　血善骤然拔声，十分暴躁。
　　三十六计走为上计，只要人还在，终有复仇的机会！
　　但也就在这时。
　　令所有人震撼的一幕诞生了。
　　在他们的大后方，那苍梧沙海，苏丹大沙漠所在的方向，一杆黑龙旗正在迎风猎猎作响，那以金丝黑线绣着的龙好似活了过来！
　　其下，数万大乾骑兵犹如钢铁洪流一般，一眼望不到头，正朝着他们以一个极为恐怖的速度杀来！
　　马蹄踏过，地动山摇，声势震天！
　　同时，一股数万人齐声呐喊，汇聚在一起远远传来的声浪，响彻整片天穹！
　　“高相奉大乾天子令，特来诛奴！”
　　“明犯大乾者，虽远必诛！”
　　“寇敢持兵顽抗者，皆戮！”
　　“顽抗者，一个不留第853章血善死，骑驴逃窜的塔西王！
　　“嘶！”
　　血善和塔西王见此一幕，听到来自大乾将士的齐声呐喊，他们的头皮一阵发麻，浑身如芒在背！
　　“长生天，我日你仙人啊！”
　　“你仙人个板板啊，这他娘玩我呢！活阎王压根没出沧澜山，而是走的苏丹大沙漠？”
　　塔西王眼珠子都快瞪出来了，感觉天都塌了。
　　这黑龙旗，纵然他在月牙泉也如雷贯耳啊！
　　血善则浑身绷紧，再无半点犹豫。
　　天杀的！
　　活阎王居然从苏丹大沙漠杀来了，自己千挑万选，小心谨慎选择的地盘，居然又碰上了活阎王！
　　苍天啊，大地啊！
　　我血善究竟做了什么孽，你要这样玩我？
　　你没有心啊！
　　血善心里在呐喊，但他没有丝毫犹豫。
　　“跑！”
　　血善不管不顾，快速朝身边最近的一头坐骑，就要冲去！
　　“殿下，骑错了，这是驴，不是马啊！”
　　亲卫一阵高喊。
　　“擦！”
　　血善勒住脚步，赶忙在亲卫的帮助下，翻身上马，朝远方跑去！
　　驾！
　　驾驾！！
　　亲卫也各自翻身上马，跟随着血善以最快的速度跑去。
　　“特码的，真不讲良心，好歹给本王留一匹战马啊！”
　　塔西王来见血善，本就没带几个人，当看到战马全被骑走，不由得一阵破口大骂。
　　这血善，真白眼狼啊！
　　但现在回自己的地盘，那肯定来不及了，这一战也压根不用打，必输无疑了。
　　视线腾挪之下，他朝一旁的驴子看去。
　　塔西王看向了驴，驴也咧着一口大黄牙，看向了塔西王！
　　一人一驴，视线在空中碰撞，仿佛某种羁绊达成。
　　“就你了！”
　　塔西王二话不说，立刻翻身上驴！
　　“本王就叫你……法拉驴吧！”
　　“法拉驴，带着本王……杀出这大乾的包围圈吧！”
　　咿呀！
　　昂！
　　昂昂！！
　　伴随着大黄牙咧开，驴蹄踏地，一声划破天穹的长鸣。
　　塔西王只感觉一股强大的推屁力骤然袭来，紧接着驴驰电掣，径直朝前方冲去！
　　“好样的，法拉驴！”
　　“本王再赐你兰博基驴，迈巴驴，给本王冲啊！”
　　塔西王很振奋。
　　这是逃出生天的唯一希望！
　　这驴速，感觉并不孬啊！
　　这时。
　　高阳率军杀到了！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　大乾将士长时间奔袭，一直忍受着沙漠行军的艰苦，早就憋的受不了了！
　　当杀入河西之地，他们怎能不振奋？
　　战况几乎是一边倒！
　　仅仅只是一个冲锋，战斗便结束了。
　　塔西部落本就不是什么大部落，族中将士也并不多。
　　当看到黑龙旗在河西上空飘扬，当看到数万骑兵如钢铁洪流碾来，早就吓的没了战意。
　　这时，高阳第一战立威的好处，便体现了出来！
　　顽抗者，举族皆戮！
　　投降者，举族皆生！
　　这个选择，并不难选。
　　很快，战斗停歇。
　　朴多朝高阳开口道，“高相，战斗结束！”
　　“我军阵斩三百余人，其余匈奴人便全都跪下投降了。”
　　“不过还有一些漏网之鱼，正在夺路而跑。”
　　高阳毫不意外，朝他开口道，“本相早有安排，不必理会。”
　　“告诉手下人，此战是拿下河西，此后将河西之地彻底纳入我大乾版图，不是来杀人的，顽抗者不必多说，有多少杀多少！”
　　“但降者，不可杀！”
　　“亦要给他们入冬，留下一定的活路！不可像上次那般了！”
　　“但老规矩，强调这一切都是那赫连察挑衅本相，所造成的，但本相仁慈，大乾仁慈，所以给他们留下一些牲畜和粮食，给他们过冬！”
　　朴多露出一抹笑容，明白了高阳的用意。
　　他也不得不佩服高阳。
　　这一招转移矛盾太狠了，虽说匈奴人仍旧会对大乾有极大的恨意，但对赫连察，却也必定不满。
　　“高相大才，这一招足以让那赫连察喝一壶了！”
　　“说不定河西匈奴人还会深感高相仁慈，对高相感恩戴德呢！”
　　高阳面色平静，“人一生做了一百件好事，只做了一件坏事，便会被说伪君子，终于暴露了本性，但若做了一百件坏事，忽然做了一件好事，便令人印象大好，感动不已……人性一贯如此，没什么好说的。”
　　“快去吧，以最快的速度打扫战场，补足水源，朝琅琊王城，镇岳王城杀去！”
　　“是！”
　　朴多应命前去。
　　与此同时。
　　草原上，也开始了一场追逐战。
　　“想跑？”
　　“老子可等你太久了！”
　　李二鸡率几十名好手，骑着马在一处矮小的山坡上，看着逃亡的血善，嘴角露出一抹狰狞！
　　“诸将！”
　　“随本将冲锋！”
　　“杀！”
　　一时间，李二鸡率军杀去。
　　“殿下，不好！”
　　“大乾早有准备！”
　　血善扫了一眼，深感不妙。
　　他咬着牙，朝前奔去。
　　侧翼。
　　李二鸡骑马追来，张弓搭箭！
　　瞄准！
　　满弓！
　　咻！
　　李二鸡一箭射出！
　　“啊！”
　　塔西王发出一声惨叫，血善一看，只见塔西王屁股中箭，正在往外冒血。
　　但他趴着身子，咬着牙，骑着驴子继续一路狂奔。
　　“这塔西王，骑着一头驴逃跑，怎么想的？”
　　血善心中不屑。
　　但下一秒。
　　咻！
　　又是一箭射出！
　　他身边的亲卫倒下。
　　破虏弓，展现了那恐怖的射程！
　　正当血善想求饶之时。
　　咻！
　　一支锋利的箭矢，笔直贯穿了他的胸膛，带走了他的生机。
　　血善倒在地上，纵然万分不甘，却也感受到生命的流逝。
　　临死之前，他见到诸多逃窜的匈奴人一个个中箭倒下，但骑着驴子的塔西王，竟诡异的冲出了包围圈……
　　这……这怎么可能？
　　血善看着跑的越来越远的塔西王，万般不甘心的闭上了眼。
　　很快。
　　大乾将士上前，割下了他的首级。
　　李二鸡前去复命。
　　“高相，那塔西王虽屁股中了末将一箭，却还是骑着一头驴子跑了，李二鸡办事不力，跑了这条大鱼，恳请高相责罚！”
　　高阳闻言，嘴角一抽。
　　“无妨，区区一头驴子，塔西王屁股还中了一箭，跑不远！”
　　此刻的高阳并不以为然，他打的是闪电战，除了以匈奴部落休整，便是一路奔袭，将骑兵的机动性和速度发挥到极致。
　　一头驴，能跑多远？
　　“冲锋！”
　　“杀向琅琊王城，镇岳王城！”
　　“同时，斥候沿四面八方，铺开五十里，追杀塔西王！”
　　很快，
　　大军一路奔驰，两天转战一百五十里，以雷霆之势横推匈奴大小三个部落，高阳的视线内，也终于出现了一座庞大的王城。
　　这便是镇岳王城！
　　按照以往的经验，一般这样的王城，收获可不会小。
　　对这一点，高阳十分期待。
　　不过，也在这时。
　　斥候回禀消息，带来一个愕然的消息。
　　塔西王骑着驴子，不知所踪。
　　“骑着驴子，屁股还中了一箭，居然在这茫茫大草原上，跑过了我军战马？”高阳一脸愕然，不敢置信。
　　“嘶！”
　　“这是法拉驴，还是兰博基驴，亦或者迈巴驴第854章镇岳王城内的惊喜，匈奴圣物？
　　高阳着实震惊了。
　　一头驴，竟这般不俗？
　　这头驴子，多少是有点说法的。
　　但问题却也不大，毕竟区区一个塔西王在追杀之下的状态跑了也就跑了。
　　这就体现出闪电战的好处了！
　　只要将速度发挥到极致，大军全都压上去，就不会给敌军喘息的时间。
　　塔西王纵然是通风报信，也绝快不到哪里去。
　　偌大一个王城，朝哪迁徙？
　　一旦擅动，更是骑兵的活靶子！
　　并且，现在……镇岳王城就在眼前，一切也将尘埃落定！
　　高阳抬眸，看向视线的前方。
　　入目看去，只见远处水草最为肥沃之处，屹立着一座王城部落。
　　帐篷连绵不绝，一阵起伏。
　　纵是之前的琅琊王城与之比拟，也有所不如。
　　“高相，这便是镇岳王的地盘，镇岳王城了。”
　　“这镇岳王相比于琅琊王，麾下精锐更多，实力也要更强！”
　　“高相，不可小觑啊！”
　　呼衍骨都来到高阳身前，态度极为谦卑，却也带着一抹对镇岳王的忌惮。
　　他并不乐观，毕竟镇岳王与琅琊王的强大深入人心。
　　高阳纵杀了进来，面临的也是整个河西之地的匈奴人！
　　高阳看向前方的镇岳王城，露出笑容道：“呼衍相国，你便大可放心吧。”
　　“现在这个时候，莫说是镇岳王，只怕是那琅琊王都带着麾下的大军，杀去沧澜山，围剿我大乾的疑兵了。”
　　“现在的镇岳王城，只不过是个花架子，中看不中用罢了。”
　　一番话落下，呼衍骨都满面震惊。
　　高阳所说的，全是他不知的消息。
　　高阳微微一笑，出声道，“此次本相可不是孤军深入，非但不是，我大乾还出了三路大军，一路出玄水河套，一路出上林郡！”
　　“最后一路，便是打着本相的旗帜，率军杀入沧澜山！”
　　“本相这般说，呼衍相国可懂了？”
　　“什么？”呼衍骨都瞳孔骤然一缩，喉结重重滚动——他从未想过大乾竟同时布下三路奇兵。
　　高阳指尖敲了敲马鞍，继续的道：“玄水河套断其左翼，上林郡阻其援军，沧澜山那路……正是引河西众王追魂的诱饵。”
　　胡笳声在风中碎成齑粉，呼衍骨都望着高阳眼底翻涌的冷焰，后颈蓦地沁出冷汗。
　　当镇岳王和琅琊王满心欢喜，率军杀向沧澜山的同时，活阎王也偷摸走苏丹大沙漠，摸到河西之地的屁股后面……
　　呼衍骨都拳心攥紧，心中掀起滔天骇浪。
　　这哪里是孤军，分明是绞碎河西的铁蒺藜！
　　镇岳王城……完了！
　　琅琊王城……完了！
　　河西之地，完了！
　　他呼衍骨都，立了大功！
　　高阳负手淡漠的道，“放心吧，本相虽某些时候，不喜干人事，但这一路上你出了大力，本相全都看在眼里，你且放心，待到归朝，本相会亲自为你请功！”
　　呼衍骨都闻言，几乎立刻朝高阳弯腰，“呼衍骨都拜谢高相，多谢高相大恩！”
　　“朴多！”
　　“李二鸡！”
　　高阳瞧着不远处的镇岳王城，以一种军令口吻喊道。
　　“末将在！”
　　“末将在！”
　　朴多和李二鸡等将也知道接下来要发生什么，于是纷纷上前，面带激动之色。
　　这可是镇岳王城！
　　破了此城，又是一份滔天大功！
　　朴多倒还好，赵不识、李二鸡，王骁等人却激动不已。
　　这段时间，可给他们羡慕坏了。
　　朴多那嘚瑟样，他们早就看不下去了，大家以前都是都尉，如今你却成了侯爷？
　　这还了得？
　　封侯，必须尽快封侯，否则见面都感觉低了一头！
　　很快。
　　高阳军令下达，全军开始休整。
　　“大人，我听闻镇岳王城，可藏着一件圣物，或许对大人有所帮助。”
　　“我愿献给大人！”
　　这时，呼衍骨都凑上前说道。
　　“哦？”
　　“什么圣物？”
　　高阳一脸好奇。
　　呼衍骨都一字一句的道，“祭天金人！”
　　“嘶！”
　　“祭天金人，高相，这可是好东西啊！这乃是匈奴圣物啊！”
　　朴多闻言，十分激动的看向高阳说道。
　　“废话！”
　　“这东西本相能不知道是好东西吗？”
　　高阳先是训斥朴多，接着炽热的目光便看向了呼衍骨都。
　　“呼衍相国，你可是说的真的？匈奴圣物祭天金人，就在镇岳王城内？”
　　呼衍骨都点了点头，“高相，作为您最忠诚的奴仆，小人怎敢说谎。”
　　“据说大祭司经占卜，称河西之地可养金人气运，壮我族实力，镇岳王又深受大单于信任，大单于便下令由镇岳王保管金人！”
　　“届时到了秋季，由镇岳王带着圣物前去圣山祭天，现在必在镇岳王城！”
　　呼衍骨都说到最后一句的时候，带着一抹肯定。
　　“这么确定？”
　　高阳眉头一挑，看向呼衍骨都。
　　呼衍骨都再次点点头，“高相，我乃琅琊王城右相国，我曾随琅琊王亲眼见过！”
　　高阳闻言，眉头松开。
　　这么一说，就很合理了。
　　“那祭天金人所在的位置，你可知道？”
　　呼衍骨都点点头，“自是知晓。”
　　“我曾摸过。”
　　“那一会儿若是找不到，只怕还得劳烦右相国带路了。”
　　呼衍骨都微微弯腰，右手放在左胸的位置道，“我的荣幸！”
　　高阳翻身上马，眺望镇岳王城。
　　他的眼前，仿佛已经出现了祭天金人落在他手上，赫连察知晓后的样子。
　　那一定……很精彩！
　　高阳拔出腰间长剑，剑尖直指镇岳王城所在的方向！
　　“杀！”
　　“降者不杀，顽抗者皆戮！”
　　“随我冲锋！”
　　很快。
　　大军奔腾，径直朝着镇岳王城杀去。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　数万大乾精锐齐声怒吼，声音远远回荡开来，响彻整片天穹！
　　呼衍骨都骑着高头大马，跟随在高阳的身旁。
　　他可以清晰的看到，大乾精锐正杀入镇岳王城。
　　并且士气高涨，犹如猛虎下山！
　　要知道，气氛这东西是会传染的，受此感染之下，呼衍骨都也不由得高声喊道，“杀！”
　　一些身边的匈奴降将，当听到呼衍骨都的声音，眼里不由得露出一抹鄙夷之色。
　　这呼衍骨都，啥人啊？
　　他们一阵不语，只是默默拔出腰间的大刀。
　　忠诚不是靠嘴说说，而是要看行动的！
　　他们最看不起耍嘴炮的人！
　　眼前的同胞，可全都是军功啊！
　　他们手持大刀，随着大军杀入镇岳王第855章大破镇岳王城，俘祭天金人！
　　镇岳王城。
　　“什么声音？”
　　“我怎么听到了战马奔腾的声音，是我的错觉吗？”
　　“不是错觉，我也听到了，听这规模，似乎不小啊！”
　　“难道是大王杀那活阎王归来了，如此神速？这才过去了几天时间，这便凯旋了？”
　　“不太像啊，这声音和大王离去的方向不太对啊！”
　　一时间，当马蹄声越来越响，越来越接近，一些在帐篷内的匈奴人，纷纷好奇出声。
　　“大惊小怪，区区活阎王罢了，大王弹指间便可令其灰飞烟灭，想必此时大王都带着活阎王的脑袋回来了，随我出去迎接……”
　　“不错，一起出去迎接！”
　　一个帐篷内，一些对镇岳王十分崇拜的匈奴少年边说话，边走了出来。
　　他们满脸笑意，振奋不已。
　　只是，当他们走出来后，脸上的笑容却骤然僵硬了。
　　远处，一眼看不到头的骑兵正朝镇岳王城快速奔袭。
　　他们如大海上的一叶孤舟，那密密麻麻的骑兵就如滔天骇浪，朝他们笼罩、袭来！
　　上方，一杆黑龙旗迎风猎猎作响，高悬于空！
　　一时间。
　　这帮匈奴少年看傻了。
　　一名十分年幼，约莫七八岁的少年开口道，“咦！”
　　“咱们大王的旗，难道不是老鹰吗？怎么换成龙了？”
　　“难道大王要另立为王，取代大单于？”
　　那年长一点的匈奴少年，浑身发颤，直勾勾的盯着前方。
　　当听到这话，他一巴掌就朝旁边的匈奴少年打去。
　　“透你娘！”
　　“黑龙旗是那活阎王的旗，这特娘是敌袭，敌袭啊！”
　　“快跑！”
　　说完，这匈奴少年撒丫子就跑。
　　匈奴将士出了营帐，也看呆了：“什么情况？围剿活阎王，把活阎王剿杀到我等的老窝了？”
　　“废物啊！”
　　一时间，整个镇岳王城乱了。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　先前，镇岳王和琅琊王的命令传遍了整个河西八部，又声势浩大，前去围剿活阎王大军。
　　因此，偌大的镇岳王城本就没有多少的防备。
　　在他们看来，镇岳王和琅琊王都率军出击，擒杀活阎王了。
　　那大后方自然安全无比。
　　因此这一战，镇岳王城是毫无防备的仓促迎战。
　　他们压根没想到屁股后方，居然杀来了活阎王！
　　再者来说，镇岳王只留了一万多人驻守老窝，但高阳带来的人，却有近两万精锐！
　　再加上装备的碾压，突袭等诸多因素，这一战的结果是注定的！
　　“杀！”
　　镇岳王城顷刻间，便被杀了个人仰马翻。
　　匈奴人又是游牧民族，本来就是顺风乘胜追击，一旦逆风，就怕战死之后，妻儿老小和一生积蓄的财产被兄弟继承，比较惜命。
　　因此这注定是一场单方面的碾压，匈奴将士除了象征性的反抗了一下，便纷纷放下武器投降！
　　很快。
　　高阳率麾下亲卫，踏入了镇岳王城。
　　他下令道，“快速打扫战场！”
　　“是！”
　　伴随着高阳的命令，麾下将领率领手下开始了打扫。
　　很快。
　　王骁走上前，朝高阳大声道。
　　“报！”
　　“启禀高相，我军大破镇岳王城，斩敌四千零八十人，俘虏一万三千二百一十三人，另缴获牛羊五万头，马匹五千！”
　　“同时俘获匈奴都尉十三人，千户九人，相国三人，另外，还俘获了镇岳王的老婆与女人八人，子孙十五个！”
　　高阳眉头一挑，有些惊讶。
　　这镇岳王相比琅琊王，要强大不少啊，当然他说的并不是麾下将士的多少。
　　不过时间急迫，高阳也只是点了点头，示意知晓了。
　　“祭天金人在哪？可曾找到了？”
　　高阳直接问道。
　　王骁激动一笑，带着一股振奋。
　　“来人！”
　　“将祭天金人带上来！”
　　随着王骁的视线扫过，高阳也同时看了过去。
　　很快，视线内便出现了一尊高九尺五寸，背刻匈奴古篆，单于金刀贯穿其胸的金人。
　　其底座残留干涸的牲畜血液，经年渗透形成黑褐色纹路。
　　这看起来，倒有些许渗人。
　　“高相，这下咱们立下大功了！”
　　“这可是匈奴圣物，如今却落入我军手上！”
　　王骁一脸振奋。
　　“这么大的金人？”
　　高阳丝毫不惧，相反眼神闪烁，走上前去。
　　他二话不说，朝上咬了一口。
　　下一秒。
　　他眉头紧皱，直接松了口。
　　“呸！”
　　“白高兴一场，不出本相预料，是铜胎包金！”
　　高阳一脸失望。
　　他还想回朝路上，命人以铜打造一尊金人，以假乱真，换掉这小金人，大赚一笔。
　　毕竟这东西，心意到了就足够令满朝文武开心了。
　　但没想到，真是铜的！
　　“大胆，竟敢侮辱我族圣物！”
　　“狂妄小贼，竟还咬了一口！”
　　“这都出牙印了，这活阎王的牙齿，竟如此之利吗？”
　　一旁，匈奴人见状，气愤不已，止不住的出声。
　　“陈胜！”
　　高阳本就心情不爽，便喊了一声。
　　下一秒。
　　刀光闪过！
　　陈胜直接拔剑，带头斥责高阳的匈奴中年人应声而倒。
　　鲜血自脖颈流出，渗入泥土。
　　一时间，寂静无声。
　　高阳回头，有些愕然。
　　这就宰了？
　　陈胜不应该上去两巴掌吗？
　　似是知道高阳的想法，陈胜出声解释道，“高相，对自己人是两巴掌，对匈奴人则是一剑，若是昆仑奴，那手段就更不一样了。”
　　“末将下手，那也是有原则的。”
　　“高相莫不是觉得，末将对谁都是两巴掌？”
　　匈奴人一脸悲愤。
　　这话说的，也太侮辱人了！
　　高阳内心也不由得道。
　　偏见！
　　赤裸裸的偏见！
　　王骁正想为陈胜求情，却只听高阳说了一句。
　　“有原则挺好！”
　　王骁：“？？？”
　　他眼睛一瞪，盯着高阳。
　　但随即，他便一脸恍然，明悟了过来，以一种敬佩的眼神看向高阳，“不愧是高相，就连行事作风都这般令人琢磨不透！”
　　“高，太高了！”
　　王骁满脸佩服之色。
　　“将镇岳王城一把火点了，其他的如法炮制！”
　　短暂的休整过后，高阳下了命令。
　　河西之地的小部落影响不大，但像镇岳王城，琅琊王城自是要摧毁打击的。
　　“诸将，随本相杀向琅琊王城！”
　　“而后，顺着居延河，跨过狐奴草，杀向沧澜山！解吕老将军之围，诛杀镇岳、琅琊二王！”
　　高阳不敢耽搁，率领麾下大军快速行军，朝着前方笔直杀去。
　　他有种预感，吕震怕是已经在问候他高家老祖宗了第856章论变脸速度，吕震的振奋！
　　“臭小子，老夫透你祖父！”
　　“淦你祖宗！”
　　“若是下了地狱，老夫第一个找你高家列祖列宗，要他们好看！”
　　“你这臭小子……老夫真有点顶不住了，怕是这条老命，要交代在这了。”
　　夜色下。
　　吕震的声音响起，带着一股难以掩盖的疲惫之色。
　　他站在一处山头，正在眺望远处，发出感叹。
　　此地名为铁石谷，乃是他与高阳既定的地点，也被镇岳王和琅琊王大军围困的地方。
　　一旁，麾下大乾将领正率领着手下将士正在分营休整。
　　只不过大军的士气十分低落，也很狼狈，一些将士不仅脸上布满疲惫，就连身上的盔甲也有些殷红的血迹。
　　整个大军上下，笼罩着一股肉眼可见的暮气，与先前自沧澜山杀出的意气风发，简直是判若两人。
　　“大将军，明日就是第十日了，可却迟迟未见高相的鹰隼，高相能及时杀到吗？”
　　“现在兄弟们的士气很低落，全靠大将军所说的坚持十日，必有援军！”
　　“这若再没有援军，只怕军心……”
　　一旁，跟随吕震多年的副将走上前，忧心忡忡的开口，说到最后，甚至没有继续说下去，只是眼里的担忧，吕震看的十分清楚。
　　吕震扫过全营，一阵沉默，半晌才开口道。
　　“铁石谷距匈奴月牙泉，一千二百余里之遥，按照既定计划，我军翻过沧澜山时，高相正率军强渡苏丹大沙漠核心区！”
　　“若一切顺利，也需七日抵达匈奴月牙泉，而这时我军杀进来的消息，也必将传遍河西之地，镇岳王和琅琊王会率大军前来围剿我军，这个时间差，便是给高相奔袭河西大地的时间！”
　　“一千二百里之遥，最低需要十二日，这还是最理想的状态，想要十日杀到……绝无半点可能！”
　　“最低需要半个月！”
　　“我军至少还得再撑五日！”
　　说到这，吕震的双眸闪烁。
　　一旁副将闻言，脸色变的极为难看，如遭重击。
　　他满脑子只剩下吕震的最后一句话，还得再撑五日！
　　“可镇岳王和琅琊王逼近，逐步压缩我军的逃跑路线！”
　　“整个河西八部，全都听之调遣，彻底动了起来，我军一边躲避追杀，一边还需搜寻补给，这两日匈奴部落越来越少，军中已开始杀马！”
　　“现在我军还被困在这铁石谷足足两日，人困马乏……想要再撑五日，这怎么可能！”
　　副将一张脸紧绷着，满脸绝望之色。
　　吕震看向远方，拳心攥紧道，“老夫也没想到镇岳王和琅琊王竟会来的这么快，并且此二人围剿之术，步步为营，并非庸人，这才令我军陷入如今境地！”
　　“但……撑不住也得撑，能撑多久是多久！”
　　“苏丹大沙漠危险至极，纵然是那臭小子，又岂能六七日冲出来？老夫必须为他争取时间！”
　　“传本将令，明日天边破晓，大军兵分两路，自铁石谷左右两翼杀出，左翼三千为疑兵，吸引匈奴主力，右翼随老夫杀出！”
　　“现在匈奴越是声势浩大，我军越是艰苦，就代表匈奴后方就越是空虚，只要拿下河西之地，纵是大军拼完，付出天大代价，那也是值得的！”
　　吕震声音响起，带着一股决然。
　　“是！”
　　伴随着吕震的声音，麾下众将也纷纷下去，他们心里清楚，明日将是一场恶战！
　　一时间，一些负伤老卒偷偷擦拭断刃、伙夫营开始默默收集马骨熬汤。
　　整个大军上下，弥漫着一股决然的气氛。
　　若能冲出匈奴包围圈，那还有一线生机，若是冲不出……
　　那在这茫茫大草原上，大军一旦溃败，那绝对是灾难性的！
　　不生，则死！
　　但也在这时。
　　九天之上。
　　一头鹰隼掠过，振翅高飞，盘旋在落石谷上空，接着落下。
　　吕震远远瞧着，瞳孔骤然一缩。
　　“这……这是……”
　　“报！”
　　“启禀大将军，高相飞鹰传书！”
　　副将手持一封密信，激动的快步走来。
　　“准备破译！”吕震眼神闪烁，激动的出声道。
　　“是！”
　　大军出行前，在雁门关内的时候，高阳便给了他一个密码本。
　　信以数字代替，以密码本对照破译，这样一来，纵然密信落在了匈奴人的手中，也并不要紧。
　　因为匈奴人压根看不懂。
　　当时，这给予了吕震极大的震撼！
　　现在高阳竟以飞鹰送来了情报！
　　吕震打开纸条一看，视线朝下扫去，当看到上面的内容。
　　吕震不由得哈哈大笑。
　　“好！”
　　“好啊！”
　　吕震的这副模样，令麾下一众将领不解。
　　先前吕震还要淦高相的祖父，老祖宗，一副老子宁死做了鬼，也绝不会放过你家祖宗的样子。
　　现在竟哈哈大笑，一扫之前的积郁之气，心情骤然大好！
　　这突如其来的变故，令众将心脏不由得砰砰直跳。
　　难道……
　　吕震大手一挥，对众人道，“命麾下将士，把剩下的马肉全都煮了，吃饱喝足，好好休整，明日一早，天色破晓，我军便对匈奴主力发起进攻！”
　　“随老夫……诛杀琅琊，镇岳二王！”
　　轰！
　　吕震这一番话，令众人眼睛纷纷瞪大。
　　他们不再逃跑，而是要主动出击！
　　这突如其来的军令，令众人猝不及防，却也心跳忍不住的砰砰加速。
　　大军非但不突袭了，还要聚兵与匈奴人决战。
　　这封信，到底写的什么？
　　吕震深吸一口气，看向一片黑暗的远方，朝众将道：“高相还有三十里便可抵达铁石谷，我军援兵……到了！”
　　“匈奴人的末日，来了！”
　　“是！”
　　“末将遵命！”
　　“兄弟们，传大将军令，将剩下的马肉全都煮了，吃饱喝足，好好休整，我军援军已到，匈奴末日将至…第857章镇岳王的震惊，那活阎王杀来了？
　　与此同时。
　　铁石谷，十五里外。
　　数十万匈奴大军原地扎营，篝火驱散黑暗，他们看向铁石谷的方向，眼里带着无尽的嗜血与快意。
　　匈奴斥候遍布铁石谷外，死死盯着铁石谷内乾军的一举一动。
　　近些时，大军上下无人不知无人不晓，活阎王率领的大军，正在被他们追杀，困在了这铁石谷内。
　　只待其人困马乏，便给予其致命一击，擒杀大乾活阎王，一雪前耻！
　　王帐内。
　　镇岳王和琅琊王聚在一起，看向前方的铁石谷，眼底满是快意。
　　“活阎王已被我军逼入了铁石谷，如那待宰羔羊，真是快意啊！”
　　琅琊王手持酒樽，出声说道。
　　镇岳王眼底带着一抹不屑，也开口道，“这大乾活阎王也未免太过天真，想要在河西之地再来一场大迂回，这活阎王也太自傲了。”
　　“只要我军围剿，其数万人的辎重和粮草，就足以压垮他！”
　　镇岳王一边说着，一边举杯。
　　两人碰杯之下，一口饮下杯中之酒。
　　“大战一触即发，你我不可多喝，待到擒杀活阎王，你我再喝个痛快！”
　　“这是自然。”
　　“现在算算，活阎王应当快熬不住了，又要跑了！”
　　“丧家之犬，真是狼狈啊！”
　　琅琊王盯着远处铁石谷的方向，眼底带着无尽的快意。
　　妻儿被掳。
　　琅琊王城被烧。
　　实力大损！
　　如今，大仇即将得报！
　　这如何令他不激动？
　　但就在这时。
　　“报！”
　　“启禀大王，塔西王求见！”
　　琅琊王看向了镇岳王，蹙紧眉头，“若本王没记错的话，这塔西王不是在月牙泉一带吗？”
　　“他为何来了？”
　　镇岳王也一脸不解。
　　这塔西王他也记得，乃是河西之地一奇葩，明明有更好的地盘，却非要在月牙泉一带畜牧，还美名其曰安全。
　　这令镇岳王印象极深！
　　可月牙泉距离此地，近乎千里之遥，塔西王为何也来了？
　　“塔西王带了多少人前来？”镇岳王开口道。
　　传令斥候道，“一人！”
　　“一人？”
　　“还有一头驴子！”
　　“传！”
　　“这塔西王搞什么？”
　　镇岳王和琅琊王对视一眼，皆看到彼此眼中的不安。
　　很快。
　　塔西王大步走了进来。
　　一见塔西王的模样，镇岳王和琅琊王的眉头，不由得蹙的更深了。
　　“塔西王，为何如此狼狈？”
　　塔西王见到镇岳王和琅琊王，眼眶中盈满了泪水。
　　这一路走来。
　　他太难了！
　　但他压根不敢耽搁，找到牧民简单处理了一下屁股上的伤口，与驴子简单休养了一番，便快速朝前线传递军情。
　　也得亏伤口不深，驴子耐力够足，他这才能快驴赶来。
　　“两位殿下，我塔西族没了啊！”
　　“没了？”
　　“约莫十日之前，那活阎王率军自苏丹大沙漠杀出，仅是一个照面，我族便被灭了，唯有本王骑着一头驴，侥幸逃了出来。”
　　“什么？”镇岳王瞳孔骤然一缩，一把抓住塔西王的衣领，面色如吃人一般，双眸通红。
　　“这活阎王被我军困在铁石谷，怎么可能跑到月牙泉，灭了你塔西族？”
　　“塔西王，你莫不是那大乾的内奸，前来乱我军心的？”
　　镇岳王杀气凛然，手寸寸用劲。
　　塔西王心里也很憋屈，他千里迢迢来报信，却落了个这样的待遇。
　　但没办法，实力不如人。
　　他只能忍下，朝镇岳王道，“殿下，咱们上了那活阎王的当！”
　　“这铁石谷中的乾军，压根就不是活阎王，这乃是疑兵，就是为了吸引两位殿下率大军前来围剿！”
　　“真正的活阎王，早就跨过了苏丹大沙漠，抵达了月牙泉，杀向了河西大地！”
　　嗡！
　　此话一出。
　　琅琊王傻了。
　　镇岳王也傻了。
　　这一番话在他们的心中，不亚于是那深水炸弹，骤然炸响。
　　眼前铁石谷内的乾军，不过是一支疑兵……真正的活阎王早就率军渡过了苏丹大沙漠，杀到了月牙泉，绕到了他们的大后方！
　　“不！”
　　“这不可能！”
　　“苏丹大沙漠广袤无垠，号称活人禁地，活阎王要想展开突袭，必是骑兵为主，大军辎重怎么办？”
　　“水源怎么办？”
　　塔西王面容苦涩。
　　事实上，这个问题他也百思不得其解，“殿下，这你纵然杀了我，我也不知，谁也不知道那活阎王怎么做到的。”
　　“但这是事实，铁一般的事实！”
　　“我族灭了，我亲眼看到活阎王大军杀了进来，这岂能有假？”
　　琅琊王趔趄后撤几步，如一时间丧失了力气。
　　镇岳王则是像想到了什么，快速上前，开口道，“那我镇岳王城，如何了？”
　　镇岳王城只有数万大军，这令镇岳王担忧不已。
　　塔西王很直接的道，“没了！”
　　“属下骑着驴，一路夺路狂奔，纵是跑到镇岳王城一带，也深感不安，极不放心！”
　　“稍作停留，命牧民前去送信，属下便继续逃命，路上就看着镇岳王城所在的方向，冒了大烟。”
　　镇岳王闻言，他痛苦的闭上了眼，忍不住的垂手顿足道。
　　“完了！”
　　“我的镇岳王城！”
　　“本王的老婆，本王的儿子，本王的一切，一切的一切，全都完了！”
　　“甚至就连我族圣物，祭天金人，也只怕……只怕落入了活阎王之手，这让我如何向大单于交差？！”
　　“大单于盛怒之下，必会杀了我等！”
　　镇岳王脸上再无先前的淡然，相反极为痛苦，脸色都扭曲了。
　　琅琊王还抱有希望，“那我的琅琊王城呢？”
　　“应是也没了……”
　　“那活阎王速度极快，几乎日行百里，琅琊王城，也自然没有放过的道理！”
　　琅琊王眼前一黑，差点倒了下去。
　　他的琅琊王城，再次被洗劫一空了，这都梅开二度了！
　　本以为这次能拿捏活阎王，要报仇雪恨，一雪前耻，结果万万没想到……又上了活阎王的当！
　　一时间。
　　偌大的营帐内，一片寂静，唯有镇岳王和琅琊王的脸色极为难看。
　　这时。
　　斥候快速闯入，高声的道。
　　“报！”
　　“铁石谷内，活阎王全军集结，朝着我军发起了冲锋！”
　　“其来势汹汹，似是要背水一战！”
　　琅琊王闻听消息，脸色扭曲的道，“区区一支疑兵，人困马乏之际，他是疯了吗？竟敢主动朝我军发起进攻！”
　　“找死！”
　　“给本王点兵！”
　　但相比琅琊王，镇岳王要更为冷静。
　　他抬起头，脸色绷紧，就似是想到了什么，走出了营帐，朝外看去。
　　此时。
　　天色破晓，一抹鱼肚白出现在天际尽头，笼罩整个河西大地！
　　河西，天亮了……
　　镇岳王就像心有所感一般，喃喃出声道，“不是那疑兵吃了熊心豹子胆，而是……那活阎王到了！”
　　“他已……杀到了我军大后方第858章高阳至，河西大战起！
　　“杀！”
　　“三军听令，随老夫一起冲杀！凿穿匈奴大营！”
　　王忠一声怒吼，高举手中的九环大刀，朝着前方杀来。
　　身后。
　　大乾众将也齐齐抽刀跟随，马蹄踏过，卷起地上的尘土。
　　万马奔腾，带着一往直前的睥睨！
　　“杀！”
　　“杀光这帮匈奴畜生，凿穿他们！”
　　“活捉琅琊、镇岳二王！”
　　大乾将士一往无前的杀来，与匈奴大营的距离正在飞速接近。
　　匈奴大营内的匈奴人全都惊呆了。
　　“什么？”
　　“这帮乾人疯了？居然敢主动朝我军发起进攻！”
　　“定然是困在这铁石谷饿疯了，穷途末路之下，这才不顾一切了。”
　　琅琊王和镇岳王骑着高头大马，远远瞧着铁石谷内冲锋的大乾骑兵，心里的不妙之感，越发浓郁。
　　这支大乾疑兵，不似虚张声势啊！
　　尤其是琅琊王，更是如芒在背，心中的危机感几乎提到了嗓子眼。
　　难道……那大乾活阎王真率军从后方杀来了？
　　镇岳王大手攥紧战马缰绳，当机立断的道，“不能再拖了，那活阎王若真到了，必是主力！”
　　“我军必须撕碎这支疑兵，不论付出多大的代价！”
　　“传本王令，杀！”
　　“杀穿这些乾人，以他们的项上人头，慰藉我河西上万枉死的亡魂！”
　　“血债，只能血偿！”
　　“只要踏碎这支疑兵，我数十万狼骑，难不成踏不平活阎王的数万大军？”
　　镇岳王抽出大刀，果断下令！
　　他与琅琊王麾下有着十万大军，另外还有河西八部各族前来支援的精锐，有着十二万之多。
　　虽说分散了一些兵力，但现在主力也有八九万之众！
　　只要吃下眼前这支疑兵，便可调转马头，与那活阎王对垒！
　　现在，他们必须速战速决。
　　因此镇岳王一边派遣麾下严加防备活阎王偷袭，一边欲要斩了王忠，大破这支大乾疑兵！
　　伴随着镇岳王的声音，丝毫不知眼前只是大乾疑兵的匈奴人满脸振奋，杀气冲天！
　　“杀！”
　　“杀光这帮乾人！”
　　“乾人都该死，他们的金银珠宝，他们的绸缎，他们的女人，都应是我族的！”
　　“杀光他们，提着活阎王的人头去找大单于讨要封赏！”
　　“荣华富贵，滔天权势，就在眼前！兄弟们，随我冲杀！”
　　匈奴将士丝毫不怂，相反战意弥漫周身，朝前杀去。
　　从上俯瞰，匈奴主力一眼看不到头，密密麻麻如洪流一般。
　　万马奔腾，声势震天！
　　如果说匈奴主力像是一张密不透风的大网，那王忠与麾下的大军便像一把利剑！
　　双方快速奔袭，距离也越来越近！
　　最终！
　　轰！
　　两者狠狠碰撞在了一起，开始了惨烈的厮杀！
　　咻！
　　王忠提起九环大刀，刀光闪过，一刀劈在一名匈奴人的面门上。
　　这名匈奴人应声倒地！
　　温热的鲜血，就犹如小型喷泉一般，溅在了王忠的脸上，盔甲上。
　　“哈哈哈！”
　　“畅快，畅快啊！”
　　“今日，便随老夫一起杀个痛快！”
　　吕震哈哈大笑，一身杀气肆虐。
　　这段时间自打进了沧澜山，大军便一直东躲西藏，可给他憋坏了。
　　想他吕震，哪里打过这么憋屈的仗？
　　“杀！”
　　吕震手持九环大刀，朝身边的匈奴人杀了过去。
　　一时间。
　　匈奴将士众多，占据了兵力优势，大乾的将士虽然兵力不占优势，但盔甲和武器更好，双方展开了激烈的厮杀！
　　镇岳王远远瞧着，大为失望。
　　他本以为这支大乾疑兵会一击即溃的，没想到竟这般顽强！
　　那活阎王，会杀来吗？
　　镇岳王攥紧拳心，担忧不已。
　　与此同时。
　　琅琊王麾下的大将阿特鲁正率一万匈奴精兵，坐镇匈奴大营左翼，防备高阳有可能的偷袭。
　　此地地形特殊，后方和右翼都一望无际，若有骑兵奔袭，一眼便知。
　　唯有这左翼，是一片连绵起伏的低山坡，因此阿特鲁防备的便是左翼。
　　“苏丹大沙漠流沙遍地，水源难寻，这么恶劣的鬼天气，那大乾活阎王能从苏丹大沙漠杀出来？”
　　“他难不成真是阎王转世？有鬼神之能？”
　　“依我看，那塔西王必是被大乾策反了，故意传来假消息，想要动摇我军军心，给铁石谷内的乾军，制造一线生机！”
　　阿特鲁身子高大，手持一柄银月弯刀，声音带着不屑和不满。
　　他心情极为不好，毕竟这一切若真的如他所想，那他便直接将生擒活阎王的大功，让给了其他大将。
　　他连个毛，都没有啊！
　　阿特鲁看向面前的山坡，止不住的高声道，“大乾援军呢？”
　　“那活阎王呢？”
　　“人呢？”
　　“有种便出来，且看我阿特鲁斩不斩你！”
　　阿特鲁叫嚣着，声音远远传了出去，麾下匈奴将士也是满脸惬意，露出笑容，讥讽的笑声朝远方传去。
　　但也在这时。
　　山坡上，缓缓出现了一人。
　　他一身玄铁鎏金甲，披着一个猩红色的披风，骑着一头枣红色的汗血宝马，大风自远方吹来，那猩红色的披风被吹的猎猎作响！
　　阿特鲁瞳孔一缩，整个人一愣。
　　夏季，河西的天亮的极早，太阳也出来的极早。
　　今天是个好日子，所以纵然是一大早，太阳的光芒也笼罩了整个河西大地。
　　而这人的后方，便是太阳升起的东方。
　　他就站在东面的土坡上，金色的阳光照在他那身，几乎纵览整个天下，也再难寻到一副的玄铁鎏金甲上。
　　光芒如火，那玄铁鎏金甲在金色阳光的折射下，好似要燃烧起来，甚至比他身后的太阳还要炫目，令阿特鲁双眸都微眯了起来。
　　这人立于山头，身子笔直。
　　阿特鲁只见他抽出腰间大刀，刀口缓缓指向他所在的方向。
　　他的身旁，也缓缓出现数百骑的大乾将士。
　　接着，声音响起。
　　犹如音爆，好似天雷！
　　“大乾冠军侯，骠骑将军高阳，奉大乾天子令，降义兵，行天诛！”
　　“特来，杀奴！”
　　阿特鲁一听，骤然一愣。
　　大乾冠军侯，骠骑将军高阳？
　　这真是那活阎王？
　　阿特鲁一双眸子扫去，嘴角缓缓露出一抹讥讽之色。
　　山坡上，不过几百人。
　　难怪能跨越苏丹大沙漠，原来如此！
　　“纵然大乾冠军侯，活阎王来了又如何？就这点人，有毛用？”
　　阿特鲁心中大定，丝毫不慌。
　　他麾下的匈奴人，也纷纷面带不屑，如看滑稽的小丑。
　　但在下一瞬，阿特鲁瞳孔骤然一缩，心中掀起滔天骇浪。
　　他身后的匈奴人也全都笑不出来了，脸上的笑容骤然僵硬，一股寒意自尾椎骨直冲天灵盖，蔓延四肢百骸！
　　只因为，
　　下一瞬。
　　以高阳为中心，两侧连绵起伏的山坡上，一个接一个身穿玄甲的大乾将士，骑着高头大马，出现在匈奴人的视线内。
　　大乾将士，连绵不绝，一眼看不到头。
　　他们立在山坡上，以一种极为冰冷，肃杀的双眸，直勾勾的盯着他们。
　　他们手持大乾马槊，腰挎陌刀，背着破虏弓，在金色阳光的笼罩下，如天神之军降临世间，要荡清一切污浊！
　　高阳陌刀直指，眼神淡漠，俯瞰着下方的匈奴的大营。
　　这一刻，天地为之一寂！
　　前方战场。
　　吕震正率军与匈奴主力厮杀，但对远处的侧翼，却也能瞧见一二。
　　他不由得破口大骂，“尔母婢的！”
　　“老子淦你祖父！”
　　“都这个时候了，还不忘人前显圣？臭小子，速来，老夫快撑不住了！”
　　镇岳王想要速战速决，不顾伤亡，以人命相拼，这让吕震压力山大！
　　因此，他破口大骂。
　　但无论是厮杀的吕震，还是这骂声，高阳是看不到，也听不到的。
　　事实上，他正在等后续精锐跟上。
　　这一路，他几乎是以最快速度行军，杀穿了整个河西大地，这才抵达铁石谷。
　　吕震是真冤枉了他！
　　不过，现在时机到了。
　　匈奴……末日将至！
　　“传本相令，降者不杀，顽抗者皆戮！”
　　“玄甲军，随……本相冲锋第859章琅琊王的恐惧，碾压之势！
　　话音落下。
　　高阳一马当先，径直朝下杀来，周身带着一股睥睨之姿！
　　身后。
　　两万大乾精锐也动了！
　　他们高高举起手中陌刀，骑着高头大马，嘴里嘶吼着。
　　“杀！”
　　“传高相令，降者不杀，顽抗者皆戮！”
　　“杀！”
　　“传高相令，降者不杀，顽抗者皆戮！”
　　两万大乾精锐齐声呐喊，这声浪极为吓人，就仿佛凝成了实质，朝匈奴大营，以及前方的战场传了过去！
　　一时间。
　　匈奴大营骤然大乱。
　　“什么？”
　　“高相？这不是大乾活阎王吗？他们不是被我军围困于铁石谷吗？怎么杀到我军后方了？”
　　“这声浪，好……好恐怖，起码大后方有上万人！我军被大乾前后夹击了！”
　　“完了！大乾精锐战斗力本就恐怖，传闻那活阎王更有鬼神莫测之力，我们死定了！”
　　匈奴大营，嘈杂的声音骤然响起，带着前所未有的惊慌。
　　这与之前无惧一切，自信的样子简直判若两人。
　　镇岳王和琅琊王几乎是听到这怒吼声的瞬间，猛然回过头。
　　“那活阎王……来了！”
　　“他真来了，真的绕到了我军大后方！”
　　“他率军翻过了苏丹大沙漠，十天转战一千二百里，杀到了这铁石谷！”
　　“这个疯子创造了奇迹，他真……真的杀来了！”
　　琅琊王心态崩了，就连声音都在发颤。
　　镇岳王也脸色铁青，极为难看。
　　他一把抓住琅琊王的衣领，朝他咬着牙道，“现在不是说这些的时候，而是要快速破局！”
　　“此战若败，纵然你我没死在活阎王的手上，光是大单于的怒火，你我就受不了！”
　　“传本王令，全军压上！朝前冲锋，碾碎这支疑兵！”
　　镇岳王下了令，带着一股疯狂之意。
　　吕震听闻这杀意冲天的怒吼，满脸快意，他出声吼道，“兄弟们，给老夫顶住！”
　　“我军援军已至，匈奴人的末日来了！”
　　“顶不住也要顶！”
　　“随老夫杀！”
　　吕震声音响起，麾下将士也纷纷如打了鸡血一般，朝着匈奴人杀去。
　　与此同时。
　　侧翼战场！
　　战马踏过草原大地，发出轰隆隆的响声，大地颤抖，尘土飞扬！
　　“杀！”
　　高阳声音响起。
　　他速度减慢，麾下将领朝前杀去。
　　哗啦啦！
　　大乾骑兵高举手中马塑，手持冰冷锋利的陌刀，快速接近着阿特鲁麾下的匈奴人！
　　阿特鲁一阵头皮发麻，情不自禁的握紧手中的弯月大刀。
　　他注视着这一幕，心底发寒。
　　但他没法退。
　　他若一退，身后的大营便完了。
　　大乾前后夹击之下，必定溃败。
　　但若不退……
　　阿特鲁看着那高悬于大乾将士身后的太阳，看着数万人一起冲锋，那锋利的马塑，一刀便可破甲的陌刀。
　　他一阵头皮发麻，喃喃出声。
　　“不知道我顶不顶得住……”
　　“顶不住，也得顶！”
　　阿特鲁握紧手中大刀，发出一声怒吼，“兄弟们，随我……杀！”
　　说完。
　　阿特鲁一马当先，朝前杀去。
　　身后，数万匈奴精锐也纷纷手持武器，朝着高阳的玄甲军杀了过去。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　他们嘴里发出一声声冲天怒吼，为自己壮胆！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　这时，高阳率领的玄甲军也到了！
　　两者，狠狠的碰撞在了一起！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　王骁手持陌刀，悍不畏死的冲了进去。
　　他一刀劈向面前匈奴人的面门，鲜血溅在他的护心镜上。
　　朴多，赵不识等人，也纷纷手持陌刀，率麾下将士杀了进去！
　　一名匈奴老六，眼瞅一名大乾将士正在厮杀。
　　他赶忙上去，一刀砍去。
　　当刀刃落在这名大乾将士的甲胄上的同时，他的脸上，也不禁露出一抹笑容。
　　但下一秒。
　　他惊了。
　　他的大刀虽透过这名大乾将士的甲胄，造成了杀伤，却也因甲胄的抵挡，大幅卸去了力道，莫说致命伤，哪怕是重伤都做不到！
　　“这怎么可能？”这名匈奴老六一脸难以置信。
　　这大乾将士回过头，面庞冰冷，眼中带着一抹不屑。
　　他挥动手中马塑，朝这名匈奴人刺去。
　　噗呲！
　　大乾马塑轻易破开了他身上薄弱的皮甲，刺进了他的血肉，贯穿了他的胸膛。
　　他跌下马来，死不瞑目。
　　而这名大乾铁骑，却径直朝前方杀去，勇猛至极！
　　几乎是一个照面，匈奴将士的进攻势头便被遏制住了，转为了后退！
　　论战力，双方根本不是一个档次的！
　　匈奴人难以破大乾的甲，大乾的陌刀却能轻易破开他们身上的皮甲，这还怎么打？
　　更别说，一些匈奴人的身上连皮甲都没有！
　　“不准后退！”
　　“给老子杀！”
　　“斩大乾将士首级者，皆有赏赐！”
　　阿特鲁高声道，想要鼓舞士气！
　　但这压根止不住败势。
　　他余光一扫，忽然看到远方身穿玄铁鎏金甲的高阳。
　　他身子一震，高声道。
　　“诸将，随我擒杀大乾活阎王！”
　　“活捉此人，便有享不尽的荣华富贵，有河西之地最肥沃的草场，纵然是那皮肤光滑，跟水蛇一般的大乾女子，也是想玩多少有多少！”
　　“随本将……”
　　下一秒！
　　砰！
　　李二鸡手持特制榔头，一榔头砸在这阿特鲁的脑袋上！
　　嗡！
　　阿特鲁恍惚间，仿佛看见了自己的太奶，看见了那被他虐杀而死的一个个大乾女子……
　　他阿特鲁，琅琊王手下第一勇士，要死了？
　　恍惚间。
　　阿特鲁还听到一道不屑声。
　　“战场上逼逼赖赖的，最该死了！”
　　“记住了，杀你者——大乾你鸡爷第860章无敌的李二鸡，颤抖的匈奴人
　　阿特鲁的瞳孔在剧痛中渐渐涣散，喉间涌出大口血沫。
　　他最后看见的便是李二鸡高高扬起的榔头。
　　那本该是矿工砸矿石才用的粗笨家伙事，此刻却沾着他的血，在金色阳光下泛着冷光。
　　作为琅琊王帐下赫赫有名的“河西屠夫”，他曾用同样的手法碾碎过二十九名大乾民女的头骨，却想不到他的颅骨有朝一日……竟也会被同样的钝器砸穿。
　　并且没有大战三百回合，也没有激战正酣……唯有一榔头。
　　但纵然再不甘，阿特鲁在不停流逝的生机下，也只能闭上了眼。
　　临死之际，唯有那句大乾你鸡爷在脑海中不断回荡。
　　“统领，我蒙扎来为你报仇！”
　　“打虎亲兄弟，上阵父子兵，你死了，我岂能不为你报仇?”
　　“那厮，有种连我蒙扎也一榔头砸死了！”
　　不远处，一个身高七尺，胳膊肌肉寸寸隆起的壮汉目眦欲裂，暴喝出声。
　　他乃阿特鲁捡回来的义子，自幼跟随阿特鲁征战河西，早就将阿特鲁视作亲生父亲。
　　如今见到阿特鲁身死，他浑身杀气冲天，提着一杆玄铁长枪，便朝着李二鸡杀去。
　　李二鸡目光扫去，带着冰冷与不屑。
　　他手持特制榔头，丝毫不怂的朝蒙扎杀了过去。
　　“杀！”
　　轰！
　　李二鸡挥动手中榔头，重重朝蒙扎砸去。
　　长枪与榔头碰撞，震的蒙扎虎口一阵发麻。
　　“好……好强的力量！”
　　“这是大乾的哪位猛将?”
　　蒙扎心里一惊，表情骤然一变。
　　他嗅到了一股极为浓郁的危险。
　　李二鸡咧开嘴角一笑，嘲讽道，“你就这点本事吗?”
　　“若只有这点力气，那在我们村挖矿吃饭都不配上桌，连给老娘们递窝头的资格都没有！”
　　蒙扎：“???”
　　挖矿?
　　连上桌资格都没有?
　　甚至都不配给老娘们递窝头！
　　“狗贼，你欺人太甚，竟敢如此羞辱河西第一勇士，吃我一枪！”
　　蒙扎一咬牙，挥动手中长枪，朝李二鸡爆杀而来。
　　李二鸡闪避开来，一脸莫名其妙。
　　果然，匈奴人的脑子都有病。
　　既然沟通有碍，那不妨暴力镇压！
　　李二鸡盯着蒙扎，勾唇一笑。
　　随后在蒙扎惊恐的眼神中，重重一锤砸下。
　　这一榔头，汇聚了李二鸡全身所有的力气，以迅雷不及掩耳之势，直冲蒙扎的面门。
　　这一次，蒙扎没有防住！
　　轰！
　　榔头落下，带着一股无可匹敌之力，重重砸在他的脑袋上。
　　轰！
　　头盔破碎。
　　两颗牙齿，混杂着鲜血飞出。
　　接着，脑袋就如一个大西瓜一般，轰然炸开！
　　他倒在地上，就在阿特鲁的不远处。
　　只是相比阿特鲁，他的死相要更为凄惨！
　　李二鸡骑着高头大马，身子挺的笔直，他双手提着带血的榔头，犹如魔神在世。
　　“这年头，像我这般心善，看不惯分离的人，真不多了。”
　　李二鸡盯着地上躺的整整齐齐的两具尸体，一脸感慨的说道。
　　果然，近朱者赤近墨者黑，跟着高阳这么久，就连他都沾上了高阳心善的毛病。
　　哎！
　　这是病，得戒！
　　“嘶！”
　　一旁。
　　一些亲眼目睹这一幕的匈奴将士，全都吓的倒抽一口冷气，头皮发麻。
　　阿特鲁可是琅琊王麾下，数一数二的战将。
　　这大乾战将，一榔头就捶死了！
　　蒙扎乃阿特鲁的义子，纵然在整个河西大地也鼎鼎有名，号称河西第一勇士！
　　然而，一共就扛了两榔头！
　　这脑袋都被李二鸡锤爆了！
　　周围匈奴将士盯着人群正中央的李二鸡，他们齐齐咽了一口唾沫。
　　这一刻。
　　他们的心在颤。
　　他们的身在抖。
　　这尼玛，是人?
　　本来伴随着大乾的一个冲锋，他们就有些打退堂鼓了。
　　现在，那股恐惧更是再也遏制不住，蔓延四肢百骸。
　　“跑！兄弟们，快跑！”
　　“太残暴了，我一个残暴的人都觉得残暴，就特么一榔头，阿特鲁统领就没了，两榔头，蒙扎大人脑袋都被打爆了。”
　　“太恐怖了！”
　　“我们的刀剑难以对大乾将士造成致命伤，他们却一刀可以轻易破我军皮甲，这还怎么打?”
　　“大乾不可匹敌，活阎王不可匹敌，这完全是白白送命！”
　　一些匈奴人战意全无，撒腿就跑。
　　相比之下，亲眼目睹李二鸡恐怖战力的大乾将士，则振奋不已，士气冲天。
　　“鸡爷威武！”
　　“大乾威武！”
　　“兄弟们，随我杀！”
　　大乾将士纷纷如打了鸡血一般，手持陌刀便朝眼前的匈奴人砍去。
　　哪怕是王骁，赵不识等人，见此一幕，也是直呼变态。
　　高阳站在一个安全之地，以千里镜眺望战场局势。
　　陈胜、吴广等一众亲卫在其周围层层把守。
　　高阳远远看去，也瞧见了李二鸡爆杀阿特鲁和蒙扎的一幕，他不由得开口道。
　　“太暴力！”
　　“太残忍！”
　　“李二鸡这牲口真猛，比他娘牲口都牲口。”
　　“本相喜欢！”
　　几乎肉眼可见的，这一支由琅琊王和镇岳王派遣阻击大乾的大军，正在溃败。
　　一些匈奴人丢掉手中武器，开始抱头投降。
　　一些匈奴人则骑着战马，疯狂后撤，生怕跑慢了。
　　这便是战场上最可怕的溃败。
　　一旦大军溃败，那谁都想跑快点，人性的怕死之下，会形成多米诺骨牌效应。
　　一个接一个，导致更多的人跟随，最终蔓延至所有人！
　　纵然是精锐之军，一旦战损超过三成，就会出现兵败如山倒的局面。
　　其根本原因，就在于此！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　很快。
　　玄甲军精锐朝前方主战场的镇岳王和琅琊王杀去！
　　万马奔腾，声势浩大！
　　尤其是大乾那股睥睨、无敌的战意，更是吓的前方的匈奴人胆颤心惊。
　　“不好！大乾大军杀来了！”
　　“兄弟们，跑吧，再不跑来不及了。”
　　“哥们，扶我一把，我尿了！”
　　“不行，我拉了！”
　　“这下死定了，活阎王的怒火，必定殃及整个河西大地！”
　　一时间，闻听动静的匈奴将士全都瞳孔一缩，恐惧不已。
　　他们心生绝望。
　　前线战场。
　　“不惜一切代价，迅速吃掉这支大乾疑兵！”
　　“顶上，给本王顶上！”
　　镇岳王一脸阴鸷，声音带着一股疯狂。
　　他心中焦急万分。
　　现在时间不等人，活阎王的铁蹄之下，阿特鲁纵然是琅琊王麾下的第一猛将，也绝对坚持不了多久。
　　他必须速战速决！
　　但偏偏，这吕震骨头硬到不可想象，压根啃不动。
　　“报！”
　　“启禀镇岳，琅琊二位大人，大事不好！那活阎王率军从侧翼杀进来了！”
　　“我军被杀的人仰马翻，军心涣散！”
　　琅琊王闻言，一脸不可置信。
　　他大步上前，一把拎着传令兵的衣领，高声道，“这不可能！我麾下数万大军，盏茶时间就败了?”
　　“阿特鲁人呢?”
　　传令兵一脸畏惧，但还是开口说道，“死了。”
　　“被那大乾将领，一榔头砸下了马，踩成肉泥了。”
　　“什么?”
　　琅琊王脸色变的极为难看。
　　阿特鲁可是他的心腹，随他征战了数十年。
　　但如今……却被一榔头给砸死了！
　　“蒙扎呢?”
　　“他呢?”
　　“他乃河西大地第一勇士，他人呢?！”
　　琅琊王拔高声音，再次问道。
　　“也死了，猛统领想为阿特鲁大人报仇，上去就挨了两榔头……”
　　“脑袋炸开，也被战马踏成肉泥了第861章狡猾的活阎王，大破匈奴十万大军
　　“什么?”
　　琅琊王闻言，脸都绿了。
　　“这活阎王难缠也就罢了，就连他的手下，竟也这般勇猛?”
　　“阿特鲁，蒙扎身死，阻击活阎王的大军溃败，我大军被前后夹击，这可如何是好！”
　　琅琊王一阵绝望。
　　镇岳王深吸一口气，他攥紧拳心，高声道。
　　“传本王令！”
　　“擂战鼓！全军集结！”
　　琅琊王一听这话，也咬紧了牙。
　　他深吸一口气，声音响起，“对，就该这样，擂战鼓，集全军之力！既然大乾不当人，这活阎王欺人太甚，那就跟他们决一死战！”
　　“就该这样，跟他们死战到底！”
　　但镇岳王却嘴角一抽，一脸黑线，“拼个毛！”
　　“现在的当务之急，是赶快跑，跑的越快越好！”
　　“留的青山在，不怕没柴烧！活着，才是第一要务！”
　　“擂战鼓，让河西八部去拼，我们趁机跑！”
　　要不是琅琊王手下的人也不少，他真想怒喷琅琊王。
　　现在这情况，打个毛?
　　活阎王所率的主力，起码上万人，他们被前后夹击，装备也被大乾碾压，这拿头打?
　　河西八部一日之内可聚兵十万，但这只能打顺风！
　　一旦逆风，你想死战，手底下的人想死战吗?
　　镇岳王心底很清楚，一旦死磕，大军很快就会被杀的人仰马翻，呈溃败之势。
　　届时，一切就都完了！
　　呜！
　　呜呜！！
　　一时间，匈奴的号角声响彻整个战场！
　　“死战！”
　　“跟大乾拼了！”
　　“活阎王欺人太甚，随我冲杀！”
　　伴随着密集的战鼓声，一些匈奴人双眸发红，战意冲天！
　　镇岳王二话不说，快速骑上战马，在亲卫军的护卫下，头也不回的朝高阳杀来的相反方向逃窜！
　　趁现在，大军还能撑一会儿！
　　但凡慢一秒，他觉得都是对活阎王的不尊重！
　　这就不得不说现在匈奴仅剩不多的优势了。
　　大乾的马……跑的没匈奴快！
　　河西之地有着最肥沃的草场，这里是战马的天堂。
　　并且现在是八月，河西之地的战马经过一个春夏，再次变的膘肥体壮。
　　但想想，却也万分悲哀！
　　他堂堂河西二王之一，麾下大军数十万，居然要靠马速逃生！
　　他是如此，琅琊王亦是如此。
　　但他逃跑之时，却不忘多问一句，“速速前去搜寻塔西王，他为大军千里报信，本王不能弃他不管！”
　　“是！”
　　亲卫闻言，立刻前去。
　　但很快，亲卫去而复返。
　　“他人呢?”
　　“难道也死了?”
　　琅琊王一边率麾下大军逃窜，一边问道。
　　“不！”
　　“塔西王一早觉察到不对，骑着那头驴子，便夺路而逃了。”
　　“据说速度极快，现在不知所踪！”
　　琅琊王：“……”
　　这老六，6！
　　另一头。
　　“报！”
　　“匈奴擂起战鼓，欲要死战！但那那琅琊王和镇岳王要逃！”
　　高阳闻言，抬头看向前方。
　　他嘴角微微勾起。
　　“令河西八部拼命，自己先逃！”
　　“这手段，很不错。”
　　他以望远镜朝前看去。
　　只见远处的匈奴大军，正在四处溃败，夺路而逃。
　　“传本相令，一起高呼琅琊王，镇岳王已被阵斩！人头在此！”
　　“命他们速速放下武器，投降者不杀，顽抗者皆戮！”
　　“嘶！”
　　陈胜闻言，轻抽一口凉气。
　　随即他也露出一抹坏笑，论阴险还得是高阳啊。
　　“末将这就去！”
　　陈胜掏出一个简易扩音器，骑着高头大马冲出，枪尖挑起一颗匈奴首级，高声道。
　　“琅琊王，镇岳王已被我军阵斩！人头在此！”
　　“尔等速速放下武器！”
　　“投降者不杀，顽抗者皆戮！”
　　这声音一出，高阳身边的大乾将士也纷纷以自己最大的声音喊道。
　　“琅琊王，镇岳王已被我军阵斩！人头在此！”
　　“尔等速速放下武器！”
　　“投降者不杀，顽抗者皆戮！”
　　声浪席卷之下，李二鸡，朴多等人也若有所思，接连下令。
　　“喊！”
　　“一起喊！”
　　刹那间。
　　声浪席卷，直冲云霄。
　　数万大乾将士一边厮杀，一边发出的呐喊声，汇聚在一起，就犹如狂涛骇浪一般，朝着四面八方涌去。
　　一时间，一些还在反抗的匈奴人直接懵了。
　　“什么?”
　　“镇岳王和琅琊王被斩了?人头都被枪尖挑起来了?”
　　“这还打个毛！”
　　“主将竟都被宰了！这大乾活阎王简直神鬼莫测，恐怖如斯！”
　　“败了，大家快跑！”
　　一些匈奴人面色一白，放下手中武器，一些匈奴人夺路而逃。
　　战场太大，一眼看不到头，最多也就看王旗知晓主将大概的位置，再加上精神高度紧张，本就大军溃败，再一听到主将被杀，下意识就以为是真的。
　　那更别提被枪尖挑起的人头了，又哪里看得清是不是镇岳王和琅琊王?
　　一时间，匈奴军心涣散，压根形不成有力的抵抗。
　　“什么?”
　　“我被阵斩了?”
　　“我也被斩了?”
　　镇岳王和琅琊王听到这道声浪，整个人都傻了。
　　随即，他们齐齐狠狠啐了一口。
　　尼玛，这也太不要脸了！
　　“这活阎王，真无底线！”
　　“呸！臭不要脸，无耻至极！”
　　一旁手下忍不了了，他开口道，“殿下，要不要咱们也命兄弟们喊，澄清一下这是谣言！”
　　镇岳王以看傻子一样的眸子，看向手下道，“你生怕这活阎王不知道本王朝哪跑了?”
　　“生怕他不以大军追来，将本王一刀宰了?”
　　镇岳王后槽牙都咬疼了。
　　但没办法，只能忍了！
　　他回首看去，只见大军被大乾杀的人仰马翻，四处逃窜。
　　这里汇聚了河西大半的精锐，却一朝被活阎王击溃了。
　　他心生绝望和悲凉。
　　完了！
　　一切都完第862章大胜，高阳惊世骇俗的言论
　　“臭小子，老夫昨夜就心有所感，觉得你小子今日会率大军杀来，将琅琊王和镇岳王杀个人仰马翻！”
　　“如今看来，老夫这直觉，果真没错！”
　　吕震一阵哈哈大笑，开口说道。
　　当高阳下令麾下怒吼镇岳王和琅琊王被斩的消息，整个战场都蔓延镇岳王、琅琊王被斩时，本就打不过想跑的匈奴人，更是瞬间军心涣散！
　　一旦军心涣散，出现溃败之势，那大乾的大胜便也就注定了。
　　匈奴被杀的人仰马翻，四散而逃，高阳则率手下杀到了吕震身边。
　　闻听吕震的话，再一看吕震身边的副将脸皮快速抽动。
　　高阳笑着道，“吕爷爷，没在心底腹诽小子?”
　　“没暗地里骂小子祖宗?”
　　吕震一听，老脸骤然一红。
　　但他立刻吹鼻子瞪眼的道，“臭小子，瞧你这话说的，老夫是这样的人吗?”
　　“直娘贼的，老夫一向文雅，宽厚待人，比他娘的君子还要有君子之风，岂能暗地里骂你高家老祖宗?”
　　高阳余光不由得瞥向吕震身边的副将。
　　那副将身上沾染着匈奴人的血，甚至甲胄还被砍出好几道豁口，无疑是一名猛将！
　　但在此刻，却默默低下了头。
　　吕震余光一扫，气的不由得一脚踹去。
　　“那小子比他娘的猴都精，你这副表情，生怕这小子不知道吗?”
　　“滚，快滚！”
　　“去打扫战场，那些直娘养的匈奴人该杀就杀！”
　　“末将遵命！”
　　副将如蒙大赦，拱手行礼，快速跑路。
　　吕震还是不解恨，恨不得再来一脚。
　　他回眸一看，恰好就看到了高阳那道似笑非笑的眸子。
　　吕震干咳两声道，“臭小子，你不信我?”
　　高阳一阵不语。
　　“老夫也就说了亿两句，谁能想到你这臭小子来的这么快。”
　　高阳抬头，一副十分受伤的样子，“哎！”
　　“世风日下，人心不古啊！”
　　“小子率军一路狂奔，十天转战一千二百里，以最快速度杀到了铁石谷，没想到吕爷爷竟这般想小子。”
　　“啧啧……”
　　吕震老脸更红了。
　　他乃大乾老将，自然知晓十天转战一千二百里的含金量。
　　“罢了，看在有容的份上，小子就不计较了。”
　　高阳挥挥手，出声道。
　　“有容……”
　　吕震身子一震，眸子不禁有些唏嘘。
　　高阳瞧见吕震脸上的表情，不由得一愣。
　　“吕爷爷，怎么了?”
　　吕震摇了摇头，露出一抹牵强的笑容道：“老夫无事。”
　　正当高阳想继续出声询问的时候，王骁大步上前，神情极为振奋的道，“高相，此战我军大胜！”
　　“匈奴被我军杀的人仰马翻，四处逃窜！”
　　“琅琊王与镇岳王率麾下败退，朝西南方逃窜！”
　　“粗略估计，我军这一战，斩了匈奴上万人，另俘虏匈奴人，匈奴贵族，诸如都尉，千户，相国众多！”
　　“嗯，不错！”
　　高阳闻言，十分淡定。
　　“嘶！”
　　王忠却倒抽一口凉气，十分震惊。
　　“这一战，砍了上万匈奴人?”
　　“此乃大胜，若传回长安，足以震动整个朝野！”
　　王忠越说越振奋，甚至有种在此等战果面前，先前遭受的苦全都值了的感觉。
　　但他瞥见高阳，瞧见高阳那淡定的模样，不由得问道，“小子，如此大胜，你这么淡定?”
　　“嗯。”
　　高阳闻言，依旧一脸的风轻云淡。
　　他与吕震有本质的不同，最大的区别就是他这人比较能装。
　　纵然内心狂喜，面上却也不动声色，稳如老狗。
　　吕震眉头一挑，心里颇为羞愧。
　　瞧瞧，什么是差距。
　　这就是差距！
　　他一介老将，一生历经大小上百战，到头来心态却还不如一共历经三战的高阳。
　　传出去，丢人啊！
　　羞愧啊！
　　“高相，我已下令，追杀匈奴逃兵十五里！”
　　“想必此战的战果，还能有所增大！”
　　王骁笑着说道。
　　“追杀十五里?”
　　“十五里哪里够，传本相令，追杀匈奴百里！”
　　“杀到匈奴人胆寒！”
　　高阳拔高声音，不含任何感情的下令道。
　　“什么?”
　　“追杀百里?”
　　王骁闻言，骤然惊了。
　　“高相，这万万不可啊！”王骁出声劝阻。
　　“为何不可?”
　　高阳目光扫过，反问道。
　　吕震也被高阳吓了一跳，“小子，此举太过冒进，须知兵法有云，穷寇莫追，小心因小失大，遭这匈奴人设伏啊！”
　　王骁也点头，一脸肃然道，“高相，穷寇莫追，此乃古之兵圣所载，末将赞同吕老将军之言。”
　　高阳扫向两人，直接说了一句令两人吓了一跳的话，“古之兵圣，难道就一定是对的吗?”
　　“兵书所载，就一定是对的吗?”
　　轰！
　　高阳一言，犹如在深潭之中，猛然投下一个巨石，在他们的心中掀起滔天骇浪！
　　自古以来，能留下兵书，青史留名者，那无不是镇压一个时代的名将！
　　但高阳却说，兵圣所言就一定是对的吗?
　　兵书所载，就一定不会错吗?
　　这话若传出去，不知会掀起多大的滔天骇浪！
　　吕震拂袖，带着些不悦的道，“臭小子，自古兵圣，都是集兵法之大成者，你可知这话传出去，会引起多大的舆论！”
　　高阳却不以为然，继续道，“顾方略何如耳，不至学古兵法。”
　　“小子并无小觑兵法大家的意思，只是觉得时代不同，兵书也绝不可照搬！”
　　“就好比孙兵圣所处的时代，那时战马太少，也太过珍贵，两军交战，更多是以步卒对垒！”
　　“可现在呢?匈奴横空出世，大楚、大燕乃至我大乾，都耗费天价钱银，培育战马！”
　　“如今，乃是骑兵的时代！再一味照搬古之兵书，就多少不适合了。”
　　“匈奴并非大楚、大燕，一旦溃败，便只顾着逃命，短时间不可再形成有力的反抗，再加上我军装备碾压，这有何好担心的第863章大胜消息，长安一日三道八百里加急！
　　高阳这一番话响起，给予了吕震和王骁极大的震撼。
　　“小子，听你这一言，老夫骤然茅塞顿开！”
　　吕震深吸一口气，以一种极为狂热的双眸看向高阳。
　　帅才！
　　天生帅才！
　　高阳若能成为他吕家的人，那该多好……
　　只可惜……
　　吕震心神复杂，重重叹了一口气。
　　吕震都是如此，那就更别说王骁了。
　　他此刻都恨不得给高阳跪了。
　　两人的眼神，都太过炙热，让高阳有点顶不住。
　　因此，他开口道。
　　“王骁听令！”
　　“末将在！”
　　“传本相令，追杀匈奴百里，凡斩镇岳、琅琊二王者，赏万金！”
　　“末将遵旨！”
　　王骁抱拳，要前去下令。
　　“等等！”
　　高阳喊了一声，王骁回头看向高阳。
　　“此战，凡持刀刃者，一律视作反抗，皆斩！”
　　王骁身子一震，一脸肃杀的道，“末将遵令！”
　　吕震盯着高阳，浑身一震，面色大骇，他一阵试探的道，“小子，你这是要……杀俘?”
　　高阳一听，当即反驳的道，“吕爷爷，你这什么话！”
　　“我高阳岂是这样的人?只是追杀之时，麾下将士为了战功，杀俘为功，这本相也拦不住啊。”
　　吕震一阵不语。
　　“小子，这有违天道啊！”
　　高阳面色淡漠，看向远方道，“此战的俘虏本就不少，再搞回一批俘虏，每日消耗的粮草都将是一个天文数字。”
　　“镇岳、琅琊二王生性狡猾，河西这一战还有的耗，这些俘虏……是绝不可放的！”
　　“一旦放了他们的，便会在镇岳王，琅琊王的号召下，重新化作刺入我军的一把利剑！”
　　“高阳宁背千古骂名，万年唾弃，也绝不会做此蠢事！”
　　高阳的声音很轻，但吕震却听的很清楚。
　　他抬眸看向战场，的确如高阳所说，匈奴俘虏本就不少。
　　此战，他们本就没带多少辎重，打的就是以战养战。
　　现在两军汇合，不算战死的大乾将士，也还有两万多人，再加上匈奴俘虏……如高阳所说，每日的粮草都是极大的消耗。
　　这是个很残忍的问题。
　　就如当初的大楚俘虏，若还给大楚，那下次他们还会杀向大乾，不还，那安置便成了一个大难题，每日白白消耗粮草！
　　最终……武瞾不惧名声，下令杀俘！
　　现在，难处是一样的。
　　“小子，老夫年迈，这令权当老夫下的。”
　　“你还年轻，不必如此。”
　　吕震深吸一口气，朝高阳重重开口道。
　　高阳一小辈，他觉得没必要担上这名声。
　　高阳闻言，眸中涌出一抹暖意。
　　他笑着摇摇头道，“吕爷爷，不必了。”
　　“区区名声，你看小子还有吗?再者来说，这种类似的事，小子也不是第一次干了！”
　　吕震不由得想到。
　　长安城下，高阳以酒精火烧大楚藤甲兵，令其遍地熟人。
　　此前，翻过沧澜山后，高阳更是下令麾下执行三光军令，杀的河西匈奴人一片哀嚎。
　　事后，还将牲畜尸体丢入水源，也得亏是没发生瘟疫，否则这一战也不必打了……
　　“罢了！”
　　“臭小子，你在匈奴大后方有何收获?”
　　吕震摇头，换了个话题。
　　高阳闻言，也眉头一挑，他笑着道，“吕爷爷，这收获可就太大了。”
　　“哦?”
　　“说来听听！”
　　吕震瞬间来了兴趣。
　　“这一路畅通无阻，因此战果自然也大，就比如镇岳王的老婆和孩子，吕爷爷有所不知，这镇岳王的老婆和孩子，那可不少。”
　　“但被小子一锅端了。”
　　吕震眉头一挑，“大破镇岳王城，俘虏镇岳王妻儿，不错，这是一份滔天大功！”
　　“吕爷爷，这才哪到哪?相比在镇岳王城发现的好东西，这都上不了台面！”高阳轻笑道。
　　“哦?”
　　“什么好东西?竟这么惊人！”吕震一脸好奇。
　　高阳露出一抹笑容，朝吕震一字一句的道，“匈奴圣物——祭天金人！”
　　“嘶！”
　　此言一出，吕震满脸骇然之色。
　　下一瞬。
　　他不由得哈哈大笑，那笑声极为豪迈。
　　“好！”
　　“好啊！”
　　“尔母婢的，这祭天金人可是匈奴圣物，竟落入我大乾的手上了！”
　　“昔日太祖之耻，彻底洗涮了啊！”
　　吕震满脸振奋，开怀大笑。
　　“高相，咱们要不要将这个好消息，火速传回长安?”
　　“想来，陛下一直也是担心的！”
　　陈胜看向高阳，说了一声。
　　“待大军追杀过后，再传回长安城吧，反正陛下都等这么久了，倒也不急于这一时半刻。”
　　高阳挥挥手，一脸不在意的开口说道。
　　但吕震却骤然笑不出来了，陷入了一阵沉默。
　　他深吸一口气，拍了拍高阳的肩膀道，“小子，还是火速发一份急报，送往长安城吧！”
　　高阳：“?”
　　他盯着吕震，一脸不解。
　　“两日前，老夫觉得你必不可能赶到，镇岳王和琅琊王又来的极快，欲要将我军绞杀……”
　　高阳当即虎躯一震，身子挺得笔直。
　　他直勾勾的盯着吕震，等待下文。
　　“因此，因此……在匈奴合围之际，老夫便命人快马加鞭，送了一封言辞颇为绝望与担忧的军报！”
　　“现在想来……再过几日，便抵达长安城了。”
　　高阳：“……”
　　他深吸一口气，毫不犹豫的开口，“来人！”
　　“速将此战军情，以八百里加急，送往长安城，片刻不可耽误！”
　　“是！”
　　陈胜闻言，立刻下去。
　　“吕爷爷，倒也不必太过担心，此行三路大军，仅是一路劣势传去，也无伤大雅。”高阳出声安慰道。
　　吕震就像抓住了主心骨一般，开口道，“不错！”
　　“臭小子你说得对，我三路大军，仅是一路失利，倒也无妨。”
　　两人站在河西草原上，眺望长安城所在的方向，一阵出声。
　　“……”
　　大乾。
　　长安城。
　　一大早，天边泛起一抹鱼肚白。
　　城外官道上，有身披玄甲，背负黑龙旗的大乾铁骑正在狂奔。
　　“速速让开！”
　　“八百里加急！”
　　“直呈陛下！”
　　“河西之地紧急军情！”
　　“拦我者死！”
　　大乾将士手持金色令牌，以自己最大的声音喊道。
　　轰隆隆！
　　城门大开。
　　这名玄甲将士一路冲锋，直直的冲入长安城，踏过朱雀大街后，便快马踏入皇宫。
　　没过多久。
　　午时三刻。
　　“报！”
　　“玄水河套紧急军情，直呈陛下！”
　　“速速让开！”
　　“拦我者死！”
　　约莫两个时辰后。
　　申时三刻。
　　“报！”
　　“上林郡紧急军情，直呈陛下！”
　　“速速让开！”
　　“拦我者死！”
　　朱雀大街。
　　一些嗅觉灵敏的百姓和官员，听闻这动静，不由得一阵愕然。
　　他们心生不妙，担忧不已。
　　毕竟若是前线大捷，那传令将士早就高喊大捷了。
　　那反而言之……
　　前线，不妙啊！
　　很快。
　　一日之内，连续三道八百里加急的消息，瞬间惊动了整个长第864章上官婉儿的反常
　　“听说了吗？今日长安城，有玄甲骑兵一日三奏，皆以快马冲入长安城，面色严肃，直奔皇宫！”
　　“一日三道紧急军情，难道是前线形势堪忧？”
　　“必然的，我大乾与那直娘贼的匈奴乃是国仇，前几次大胜，大捷的消息可全都第一时间传遍整个长安城，这必然是战局不妙，甚至……大败而归！”
　　“哎！陛下此举冲动了啊，高相先前大胜，将河西之地搅了个天翻地覆，这便够了，怎可如此轻敌冒进？”
　　“不要命了？连陛下也敢议论？”
　　长安城内，伴随着一日之内，前线三道紧急军情传入皇宫，却无大胜的消息传出，瞬间引起百姓一阵嘈杂的议论。
　　一股恐慌和诡谲的气氛在以一个极为恐怖的速度蔓延……
　　皇宫。
　　御书房。
　　“报！”
　　“河西之地紧急军情！”
　　“报！”
　　“上林郡紧急军情！”
　　“报！”
　　“玄水河套紧急军情！”
　　一日之内，伴随着玄甲将士急促的声音，三道折子送到了武曌的龙案上。
　　武曌翻开一看。
　　那张矜贵的面庞，越发的阴沉。
　　“陛下，喝点参汤吧，您都一天没吃了，身体为重啊！”
　　上官婉儿端着一碗参汤，满脸忧心的开口道。
　　“婉儿，放在一旁吧，朕现在没胃口。”
　　武曌一身黑红相间的宽大龙袍，她略带烦躁的道。
　　上官婉儿将熬好的参汤放在一侧，忍不住的道，“陛下，前线的情况很差？”
　　武曌坐在龙椅上，闭上凤眸，揉了揉发胀的太阳穴。
　　她缓缓开口道，“情况不容乐观！”
　　“三路大军，皆是坏消息！”
　　“上林郡，破虏大将军王忠遇匈奴左贤王主力，五千人遭遇了五万匈奴骑兵，展开了血拼！”
　　“这一战持续了一天一夜，王老将军极惨，麾下五千人，战死三千人，幸好离上林郡不远，援军来的及时，否则要全军覆没。”
　　“朕没想到，王老将军此次运气竟如此逆天，五千人，还是步卒遭遇了左贤王主力！”
　　“这一战，乃朕之过也！”
　　上官婉儿闻言，吃惊不已。
　　五千人遭遇匈奴五万人，这运气也是没谁了！
　　纵然武曌不说，她都能想到此战的惨烈。
　　“陛下，那玄水河套和沧澜山呢？”上官婉儿继续问道。
　　武曌语气放缓，回道，“秦将军和护国公本要在玄水河套展开一场大迂回，却遭遇了匈奴右贤王主力。”
　　“双方展开厮杀，我军战死一千三百人，受伤数千人，匈奴也死伤四千多人！”
　　上官婉儿面色严肃。
　　大乾军备是碾压匈奴人的，一乾当三胡，一乾当五胡，这绝不夸张。
　　因此这个战损比，非但不是占优，而是劣势！
　　“那吕老将军呢？”
　　“吕老将军的情况更不容乐观，按照既定计划，吕老将军跨过了沧澜山，杀入了河西之地！”
　　“但这琅琊王和镇岳王来的极快，聚兵十二万，朝吕老将军合围了过去！”
　　“十二万？”
　　上官婉儿一阵头皮发麻。
　　“那高相呢？高相能否及时杀到？”上官婉儿追问。
　　武曌睁眸，一双凤眸透过窗户，看向河西之地的方向。
　　她摇头道，“不知，高相暂未有军报传来。”
　　“上次军报还是十八日前，军报称高相抵达了苏丹大沙漠最为核心的流沙区域！”
　　“再之后，毫无消息。”
　　上官婉儿一阵沉默，但还是朝武曌安慰道，“陛下，或许高相已杀进了河西，只是我们不知呢？”
　　“哎！”
　　武曌长叹一口气。
　　“吕老将军在信中称来不及了，大军粮草告急，高相是决计杀不到了，现在只能破釜沉舟，奋力一搏，杀出匈奴包围。”
　　“若杀出匈奴包围，那还好说，但若杀不出匈奴包围，被琅琊王和镇岳王吞并，那十二万的大军，纵然高相杀进了大后方，只怕也极为危险……”
　　“现在来看，局势对我大乾极为不妙！”
　　一时间。
　　偌大的御书房，一阵寂静无声。
　　上官婉儿低着头，心乱如麻。
　　“朝中主和派本就对陛下擅自出三路大军，与匈奴人开战，极为不满。”
　　“现在消息蔓延，只怕这几日更会连连上奏，给陛下施压……”
　　武曌一脸冷意，眼中有杀意闪过。
　　“这大乾是朕的天下，不是他们的天下，朕要做什么，何须他们首肯？”
　　上官婉儿心里叹了一口气。
　　话虽这样说，但自古以来，百姓大多愚昧莫说治国，连大字都不认识一个，一向都是皇帝与士大夫共治天下。
　　武曌擅动刀兵，越过朝中一众大臣，开启战争，这虽为了保密，情有可原，但却也涉及到了皇权独大。
　　皇权盛，则百官微！
　　二者，这是截然相反的。
　　这背后不光是主和和主战的问题，更是皇权和士大夫之间的争锋！
　　前线打出效果，那便是武曌英明神武，有开疆拓土之功，但若打不出效果，那便是劳民伤财，白白损耗国力！
　　这个千载良机，朝中老臣岂能放过？
　　这几日，不平静啊！
　　“罢了！”
　　“高相军报尚未传来，一切尚未尘埃落地，急什么？”
　　“婉儿，你先下去休息吧，莫要太过担心，朕也乏了，也休息了。”
　　武曌挥挥手，瞧见上官婉儿眼中化解不开的担忧，有些疲惫的说道。
　　她也有点痛苦。
　　这闪电战什么都好，但唯独一点——她武曌堂堂帝王，竟连大军行踪都不知晓……
　　上官婉儿告退。
　　她一路出了皇宫，回到了上官府。
　　“小姐……”
　　府内下人一见上官婉儿，纷纷躬身行礼。
　　这若是以往，上官婉儿都会客气点头，可今日她却没有半点心思。
　　她满脑子都是武曌口中的军报。
　　一旦吕震被琅琊王和镇岳王击溃，那么高阳纵然真的杀入河西大后方，处境也极为危险。
　　毕竟琅琊王和镇岳王麾下，可有数十万大军！
　　甚至现在她都不知道，高阳是否穿过了苏丹大沙漠……
　　“妹子！”
　　“这长安所传，是否为真啊？”
　　这时。
　　上官霆和上官轩父子走上前，满目担忧的问道。
　　上官婉儿抬眸，扫了一眼。
　　随后，她开口道，“宫中的事，婉儿怎可胡说？父亲大人和兄长还是莫要让婉儿为难了。”
　　说罢，上官婉儿径直离去。
　　身后。
　　上官霆和上官轩齐齐叹息一声。
　　“不妙啊，看来情况比我们想象的还要糟糕！”
　　“贤婿可不能有事啊！”
　　上官轩一脸忧愁，满脸蛋疼之色。
　　上官霆一脸意动，有些好奇的道，“孩儿倒是没想到，父亲大人竟如此在意妹夫，看来父亲大人对妹夫颇为满意啊！”
　　“废话！他若没了，万一高家不卖壮阳药了，老夫这浪里小白龙还怎么浪？”
　　上官霆也点头道。
　　“哎！”
　　“我也想妹夫了，自打用了妹夫之毒计，夫人是让纳了妾，也顺利怀了子嗣，可孩儿觉得，自古以来，子嗣夭折的也不在少数，这子嗣自然要越多越好。”
　　“可夫人却只准纳一房小妾，若是妹夫在，必有毒计，我也颇为担忧妹夫的安危啊！”
　　“咦？婉儿怎么没回自己房间，而是去了后面的佛堂？”
　　忽然，上官霆一脸好奇道。
　　上官轩也一脸好奇，“婉儿自小便不信鬼神，更将拜佛求经视作封建迷信，这佛堂更是八百年未进一次，今日是太阳打西边升起来了？”
　　一时间。
　　上官霆父子俩，皆看向上官婉儿离去的方向，一阵不第865章我不信鬼神，我只愿你平安
　　佛堂内。
　　上官婉儿呆呆坐在椅子上，看向窗外。
　　夜色越来越黑，也越来越静，已经好多天没睡个踏实觉的上官婉儿，却没有半点的睡意。
　　半夜。
　　烛火摇曳，照亮整个佛堂。
　　上官婉儿身穿青色长裙，原本白皙的面庞，在烛光的映照下，越发白皙。
　　她自头上取了一根青丝，又取来一根极为锋利的银针。
　　上官婉儿先将银针放入蜡烛上炙烤，再将发丝缠绕在银针上，接着伸出骨节分明，修长的五指，而后以银针轻刺食指指尖。
　　随着上官婉儿的动作，指尖刹那间泛出一抹殷红，五指连心，疼痛令上官婉儿眉头轻蹙，但这却还没完。
　　上官婉儿又以指尖之血，轻点眉心。
　　她跪在蒲团上，抬头看向宝相庄严的菩萨，双手合十，闭上美眸，满目虔诚。
　　传闻，天上的仙家讲因果，若想实现愿望，那便要付出代价，可区区凡人，又有什么能被神看上，所以民间便诞生一种传闻，那便是自身寿命！
　　若以青丝缠针，刺入指尖，以指尖之血，涂在眉心，便能以自身寿命为引，与神对话，令神实现愿望。
　　这便是大乾民间较为流传的一种传闻，听起来是不是很扯？上官婉儿也这般觉得，这种言论，唯有大字不识，极为迷信的妇人才会信以为真。
　　但……她偏偏这样做了。
　　她上官婉儿读书无数，涉猎之广，常人难以想象，她也跟随武曌，看了太多地方上奏的折子，也深知天下百姓大多疾苦，常常一场大灾下来，饿殍遍地，易子相食。
　　她有时就在想。
　　倘若这世上真有鬼神，那他们…为何不睁眼看看这遍地苦难的人间呢？
　　因此，上官婉儿对鬼神之说，一向嗤之以鼻，也深感荒谬！
　　她读了太多圣贤书，看了太多各地折子，知晓这世上从未有过鬼神，可不知为何，当听到吕震危在旦夕，高阳有性命之危的时候，她心中竟莫名生出了一种长跪不起，祈求神仙保佑的绝望……
　　信徒上官婉儿惟有一愿，愿……神仙保佑，护高阳平安！
　　“……”
　　此后三日。
　　伴随着皇宫内的沉默，偌大的长安城更是风起云涌，一些朝中老臣也开始蠢蠢欲动。
　　纵然是如卢文、宋礼平日对武曌毕恭毕敬的大臣，心中不满也愈演愈烈。
　　那就更别说闫征等一众迂腐，却一心为了大乾的忠臣！
　　起初，闫征虽极为震撼，内心也极为不满，但却一直隐而不发。
　　因为整个大乾都知道，活阎王最擅长奇迹，大乾自从高阳崛起，也一直保持着高歌猛进的势头。
　　他们此刻上奏抨击，万一前线大捷，那岂不是很尴尬？
　　闫征一直在等，也想看到一场奇迹，但很可惜……奇迹并未诞生！
　　长安百姓不知军报内容，但闫征等人岂能不知？
　　上林郡受挫！
　　玄水河套受挫！
　　吕震要破釜沉舟！
　　天杀的，那活阎王竟要率两万大军，强渡苏丹大沙漠，杀至河西大后方。
　　但现在，连个毛都没传来！
　　闫征坐不住了，他要开喷！
　　他不喷不快！
　　朝中众多老臣也坐不住了，皇权太盛，那当臣子的岂有自由？
　　所以，这次必须齐心协力，要杀一杀武曌的威风！
　　他们接连觐见，要面见武曌！
　　但武曌也不傻。
　　她直接一手朕偶感风寒，身体有恙，开始装病，也不上朝，谁也不见。
　　惹不起，难道朕还躲不起？
　　武曌在等，等一个奇迹！
　　但百官既然打定了主意，又岂能那么容易对付？
　　于是。
　　三日后的一个午时。
　　御书房外。
　　青石板上，乌泱泱跪了一片大臣，文臣武将皆有，个个身份不俗。
　　就比如御史大夫闫征，礼部尚书宋礼，大理寺寺卿卢文，刑部尚书王一帆，还有工部尚书，兵部尚书，以及翰林院一众地位超然的大儒……
　　这规模不可谓不大，几乎朝中大半重臣全都来了。
　　哪怕是一些宫中净身已久，见过大风大浪的小太监，见此阵容，也不由得一阵头皮发麻。
　　“陛下若不见臣等，臣等便在此长跪不起！”
　　“圣人有言，知错能改，善莫大焉，陛下虽乃天子，但也有一时糊涂的时候，糊涂并不可怕，可怕的是一意孤行，臣闫征，纵是死，也要面刺陛下之过也！”
　　“闫大夫说的对，陛下若执意不见臣等，臣等便在此长跪不起，陛下一日不见，那臣等便跪一日，陛下三日不见，那臣等便跪三日！”
　　午时，太阳高悬天穹，照耀大地，空气中都弥漫着一股炙热，哪怕是一些穿梭宫中的小太监，后背都渗出一层细密的汗渍，那就更别说跪在青石板上，被太阳暴晒的一众大臣了。
　　但一众大臣却以闫征为首，身子挺的笔直，纵然额头渗汗，却也直勾勾的盯着御书房所在的方向！
　　御书房内。
　　“他们这是逼朕，这是逼宫！”
　　“既要跪，那便让他们跪！”
　　武曌一身黑红相间的龙袍，在御书房内来回踱步，面带震怒。
　　“陛下，天气酷热，闫大夫等人已在殿外跪了小半个时辰，其中还不乏一些性子执拗的老臣，再这样下去，只怕会出事的！”
　　李隆面带着急，忍不住的劝道。
　　这要真死几个大臣，那他可就废了。
　　“取一些油纸伞，取一些蒲团，再取一些水，给他们送去！”武曌深吸一口气，让步的道。
　　“陛下啊，这些微臣早就做了，只是却被骂了回来！”
　　“各位大人引经据典，骂的极脏，就要见陛下！”李隆一脸便秘之色，憋屈说道。
　　“什么？”
　　武曌一脸震怒，凤眸如要噬人一般！
　　她的内心有滔天的怒火。
　　这威逼她，几乎不加掩饰了！
　　但她却也知道，李隆的担忧是对的。
　　这等烈日，再这样跪下去真会出事的！
　　到时，情况只会更糟……
　　但她若服软，第一是帝王威严扫地，以后少不了被百官掣肘，现在更会被百官怒喷一顿。
　　“高相，朕信错你了！”
　　“这次，朕怕是要威严扫地了！”
　　“哎！”
　　武曌闭上凤眸，在心底重重叹了一口气。
　　但就在武曌准备服软，下令让百官进来的时候。
　　这时。
　　殿外。
　　一道高亢的声音，骤然划破皇宫内外。
　　“报！”
　　“启禀陛下，河西八百里紧急军情第866章大胜！武曌心底的畅快！
　　“诸公，坚持就是胜利！”
　　“烈阳越盛，这青石板越烫，你我的膝盖越疼，后背上的汗渍越多，陛下就会越快召见我等！”
　　“今日之事，可忧而不可喜，若不杜绝，以后必成大祸，届时你我纵死，又有何颜面面见先帝？”
　　闫征额头渗汗，一身官袍也被汗渍浸湿，但他却身子笔直，朝众人铿锵有力的道。
　　“闫大夫说的是！”
　　“陛下一向英明神武，但此次实在太胡闹了，眼下三路大军受挫，国库亏损大量粮草，如此穷兵黩武，实乃昏君所为！”
　　“我等为臣，在这陛下犯错之际，理应站出来，劝谏陛下！”
　　一时间，一众大臣纷纷响应闫征，声音接连响起。
　　他们额头也冒出汗渍，忍受着这炎炎烈日，一些头发花白的老臣更是咬牙强撑，精神有些恍惚。
　　这等烈日之下，要是再这样跪下去，他们只怕要原地开席。
　　但他们性子也是执拗，皆是咬牙硬抗！
　　此次纵死，那也是青史留名！
　　闫征望着不远处的小太监，也感觉火候差不多了，武曌该传召他们了。
　　但也就在这时。
　　那道高亢的声音，陡然传遍了皇宫。
　　“嘶！”
　　“河西八百里加急的消息！”
　　一时间，众人脸色骤然一变，倒抽一口凉气，连带着闫征也脸色微变。
　　但很快，闫征捶胸叹息。
　　“哎！”
　　“这才三日时间，河西大地便再次传来紧急军情，这必定是吕老将军大败，甚至全军覆没了。”
　　闫征一脸悲痛，心中怒火更盛。
　　他大乾好不容易直起了腰，取得了大胜，但现在却一朝尽丧了。
　　卢文忍不住道，“这万一是高相及时杀到，大胜匈奴的消息呢？”
　　但还没等众人出声，闫征便开口道，“绝无这种可能！”
　　“吕老将军告急，突围迫在眉睫，除非吕老将军发紧急军情过后没多久，高相便率军杀穿了整个河西大地，大破琅琊、镇岳二王，再以最快速度送出八百里加急！”
　　“否则这时间，根本就对不上！”
　　“可这也太巧了！”
　　“若是如此，我闫征吃三石大粪！”
　　闫征重重拂袖，以一种断然的语气说道。
　　一众大臣也纷纷点头。
　　闫征的话极有道理，这是大胜的几率太小了。
　　这一瞬，纵然是卢文也熄灭了内心最后一点希望。
　　众人说话的间隙。
　　一名身穿玄甲，甲胄上还有干涸血迹的将士也略过他们，快速朝御书房而去。
　　嘎吱！
　　御书房大门打开。
　　玄甲骑士径直入了御书房。
　　武曌一身黑红相间的龙袍，几乎在玄甲骑士踏入御书房的第一时间，便直直的盯着这名玄甲将士。
　　“河西军情如何了？”
　　“吕老将军是否成功突围？”
　　武曌一脸紧张之色。
　　身后的上官婉儿更是拳心攥紧，贝齿死死咬着红唇。
　　显然，她们内心也颇为担忧，甚至也觉得这是不好的消息。
　　这名一路狂奔的玄甲将士抬起头，激动不已的道。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　“河西大捷！”
　　一语落下，武曌骤然起身，神情震动的盯着面前的玄甲将士。
　　“什么？”
　　“大捷？”
　　这纵然是吕震冲出琅琊王与镇岳王的包围，也绝不会用大捷二字！
　　那就……唯有一个可能！
　　“启禀陛下，高相一路横跨苏丹大沙漠，比预计还要快一天半的时间抵达匈奴月牙泉！”
　　“随后高相大破匈奴塔西部落，十天转战一千二百里，杀穿河西，连破匈奴琅琊王城、镇岳王城，抵达匈奴铁石谷！”
　　“随后吕老将军率军冲锋，高相自琅琊王和镇岳王左翼杀出，大破镇岳王与琅琊王十二万大军！”
　　“此战我军大获全胜，斩匈奴数万人，俘虏匈奴相国，都护，千户共计三十六名，并要追杀匈奴溃兵百里！”
　　“不止如此，高相大破匈奴镇岳王城时，非但俘虏了镇岳王的妻儿老小，还意外缴获了匈奴圣物——祭天金人！”
　　“此乃我大乾前所未有之大胜，故此特呈陛下！”
　　这名玄甲将士激动不已，一口气说完。
　　武曌闻言。
　　懵了！
　　按理来说，她乃大乾帝王，什么大事没遇到过，什么风浪没见过，怎会懵？
　　但现在，武曌却真正的懵了！
　　一战砍了匈奴上万人，并且还要追杀百里，这也太残暴了！
　　这无疑是一场前所未有之大胜！
　　但更让武曌惊喜的是，高阳竟连匈奴祭天金人都缴获了，这可是匈奴圣物啊！
　　这战报来的太快，快到让武曌有一种不真实感。
　　“高相，你果然没辜负朕的信任！”
　　“朕就知道，你一定会给朕一个大大惊喜，不会让朕失望的！”
　　“朕看人，真准！”
　　莫说武曌，纵是上官婉儿也满目震撼，红唇微张。
　　她心底悄然松了一口气。
　　那厮出征之前，还对她百般讨好，与她商讨，能否将楚青鸾弄回大乾？
　　对此，上官婉儿只回了一句，你若有本事，只要不损害大乾利益，那便放手去做，不过楚青鸾只能为妾！
　　她就知道。
　　那厮那么好色，怎会败在河西之地？
　　上官婉儿脸上露出一抹笑容。
　　“陛下，这是高大人亲手写的战报，还请陛下过目！”
　　玄甲将士从怀里掏出一份密信，朝武曌开口道。
　　“呈上来！”
　　武曌一脸喜色，高声说道。
　　既是高阳亲笔所写，武曌只需一眼便知真假，毕竟这字也太丑了。
　　简单确认真伪后，武曌朝下扫了过去！
　　当看到信中内容，武曌再也忍不住内心的激荡！
　　自大乾立国，几十年过去了，她大乾终于站起来了！
　　大胜！
　　真正的大胜！
　　武曌回想历朝历代的和亲、赔银，以及匈奴使者那嚣张的嘴脸，她再也忍不住心底的畅快，发出一阵哈哈大笑！
　　“哈哈哈！”
　　“好！”
　　“好啊！”
　　这笑声极大，自偌大的御书房传至殿外，似是一道无形声浪，蔓延开来。
　　这笑声又极为畅快，就仿佛要将大乾几十年的郁气，一齐从胸腔发泄出去。
　　御书房外。
　　闫征愣住了。
　　卢文愣住了。
　　宋礼也愣住了。
　　“闫大夫，是老夫听错了吗？我似乎听见陛下在笑，并且这笑声还不小啊！”
　　一位头发苍白，脸上满是褶子的大儒看向闫征，一脸不确定的道。
　　“黄大儒，你没听错，老夫也听到了，陛下这是开怀大笑，似乎还在拍手叫好！”
　　宋礼开口，有些不安。
　　卢文心里一咯噔，暗自有些后悔。
　　难道……这并不是战败的折子，而是大捷的战报？
　　闫征也不傻，第一时间想到了这个可能！
　　但他在内心断然否定。
　　不！
　　这世上怎会有如此之巧的事？
　　不可能！
　　绝对不可第867章武曌的爆发，前所未有的畅快
　　这时。
　　闫征听到一阵密集的脚步声响起。
　　他抬头一看，只见武曌大步走了出来，身后跟着李隆、上官婉儿等人！
　　金色的阳光落下，照在武曌那张矜贵的面庞上，带着毫不掩饰的笑意。
　　仅是这表情，便让闫征心感不妙。
　　坏了！
　　武曌凤眸扫过跪着的众臣，喜悦之时，心底却也有着无尽的怒火。
　　这来的可真整齐！
　　毫不夸张的说，若是数十枚手雷在这些老臣的中间炸开，整个大乾都要陷入大乱！
　　“陛下，臣听闻河西紧急军情传来，再看陛下脸上之喜色，难道是有好消息传来？”
　　卢文最是鸡贼，抬起头，就要撑起跪的有些发麻的膝盖，朝武曌站着行礼。
　　但武曌面色一冷，凤眸扫过卢文。
　　她冷声道，“卢爱卿，朕让你站起来了吗？”
　　“跪下！”
　　卢文吓的一哆嗦，连忙跪下，他额头渗出一丝冷汗。
　　闫征与跪着的一众大臣也全都是人精，深感不妙。
　　武曌这般硬气，这态度便说明了一切。
　　武曌凤眸扫视过去，想到来自高阳的战报，心头涌出无尽的舒爽，这感觉纵然是比烈日下劳作一天，喝上一杯发凉的井水，都要来的更为舒爽！
　　武曌身子挺直，声音犹如风暴朝着众人笼罩而去。
　　“刚刚，河西传来最新军报！”
　　“高相一路横跨苏丹大沙漠，抵达匈奴大后方月牙泉，随后大破匈奴塔西部落，十天转战一千二百里，杀穿整个河西大地！”
　　并且在关键时候，自琅琊王和镇岳王左翼杀出，与吕老将军前后夹击，大破镇岳王与琅琊王的十二万大军！”
　　“此战，我军大捷，追杀匈奴溃军百里！斩匈奴数万人，俘虏匈奴相国，都护，千户共计三十六名！”
　　“并且高相大破匈奴镇岳王城时，非但俘虏了镇岳王的妻儿老小，还意外缴获了匈奴圣物——祭天金人！”
　　轰！
　　武曌此言一出，不亚于往深水巨潭中，投下了一枚炸弹。
　　一众大乾老臣，无论是闫征，卢文，还是宋礼以及一众翰林院大儒全都抬起了头，眼里带着浓郁的难以置信。
　　他们甚至都有些不敢相信自己的耳朵！
　　活阎王自苏丹大沙漠杀出，横推匈奴琅琊王城、镇岳王城，杀穿了整个河西，大破琅琊王城和镇岳王城的十万大军！
　　甚至就连匈奴人的圣物，那祭天金人都落入了高阳之手！
　　直娘贼！
　　这也太变态了吧！
　　远处，一阵大风吹来，驱散了空气中的闷热，吹起在场大臣的衣袍。
　　哗啦啦！
　　长袍猎猎作响，连后背上的汗渍都要被吹干，但无论是闫征，还是宋礼，却像是没有感觉一样。
　　这是什么？
　　堪称大乾前所未有之大胜！
　　乖乖，一战砍了琅琊王和镇岳王数万人，甚至连匈奴人的圣物，都搞到了手！
　　若是那赫连察得知，恐怕都要被气死！
　　一时间，虽是烈阳高照，但众人却如坠冰窖，心里涌出一抹寒意。
　　偌大的御书房外，大小臣子几十名，却一阵寂静无声。
　　武曌凤眸扫过闫征，她开口道，“闫大夫，朕听闻你要见朕，甚至朕不见你，你便要在此长跪不起，甚至隐隐间如逼宫一般，朕倒好奇，闫大夫所为何事啊？”
　　“朕现在就在此，就在你面前，闫大夫大可直说！”
　　武曌凤眸扫过闫征，一阵咄咄逼人。
　　嗡！
　　闫征大脑嗡嗡作响。
　　他抬起一双苍老的眸子，看向武曌所在的方向。
　　他喉结耸动，嘴唇却像是粘在了一起，压根就说不出话来。
　　憋了半天，在那支支吾吾的道。
　　“陛下，老臣……老臣……”
　　武曌凤眸扫过，看向一旁的宋礼。
　　“宋爱卿，你呢？”
　　“陛下，臣……”
　　宋礼也说不出话。
　　“卢爱卿，你呢？”
　　卢文直接脑袋一低，趴在了青石板上。
　　“黄爱卿，你又可有话说？”
　　“李大人，朕没想到，你也来了，那你呢？”
　　“周大学士……”
　　武曌声音响起，就犹如阎王点名一般，点到谁，谁就如鹌鹑一般缩起了脑袋，满脸羞愧的低下了头！
　　“哼！”
　　“怎么都不说话了？先前不是在朕的御书房外，声浪响起，大有一副生怕朕听不到的样子吗？”
　　“现在，朕错了吗？”
　　“高相错了吗？”
　　武曌躲了三天，也憋了三天，如今火力全开，周身的帝王之威几乎毫不掩饰。
　　她的声音越拔越高，好似要将这三日心底憋着的怒火，全都宣泄出来。
　　武曌引经据典，火力全开。
　　百官低着头，纷纷不敢抬头，哪怕是以喷为职的御史也齐齐沉默，不敢还口。
　　武曌宣泄过后，身心前所未有的舒爽。
　　“既诸位大人要跪，那便再跪一个时辰吧！”
　　“来人，传太医！”
　　“若有晕倒的，不论是中暑的，还是装晕的，给朕全力治，治好了接着跪！”
　　“另外，传朕命令，御林军火速将此大胜，传遍整个长安城！”
　　说完，武曌重重拂袖，大步朝着御书房而去。
　　这一刻，她浑身舒爽，仿佛连平日走路极具压力的胸口，都前所未有的轻快起来。
　　“闫大夫，你可害惨了老夫！”
　　“是啊，老夫都年过古稀了，这么大的太阳，在跪一个时辰，岂不是要老夫的半条命？”
　　“哎！错信坑货，这下惨了！”
　　“周大学士，老夫腿麻……”
　　“老夫也麻……区区再跪一个时辰，没逝的。”
　　百官一阵抱怨，不加掩饰，闫征听着这些话，脸都绿了。
　　他默默跪着，明明是罚，但脸上却忍不住扬起一抹笑意……
　　很快。
　　御林军自皇宫九门而出，将大胜的消息传遍了整个长安城。
　　百姓闻言，无不振奋不已。
　　宋家。
　　宋青青听闻这话，眼前一黑，差点倒了过去。
　　她哭丧着脸，肠子都快要悔青了。
　　崔家。
　　崔星河负手站在院内，他端着一杯美酒，神色复杂。
　　他忍不住的道，“太愚蠢了！”
　　“活阎王的军报还未送来，便急着前去给陛下施压。”
　　“哎，真拿他们没办法，脸都快被活阎王打肿了，居然还不长记性…第868章这活阎王不得朝祭天金人上撒尿啊？
　　与此同时。
　　匈奴王庭。
　　赫连察站在王帐内，低头看着桌上的地图，脸上弥漫着一股笑意。
　　“上林郡外，左贤王主力围剿了这支乾军，令其死伤惨重。”
　　“玄水河套，右贤王与大乾主力一战，互有死伤，陷入了僵持！”
　　“这样看来，这两支乾军，都不似有活阎王的存在，那就只有一个可能——这活阎王在沧澜山！”
　　赫连察的手指重重戳着地图上河西之地所在的位置，声音透着不容置疑的肯定。
　　巴特尔站在一旁，一副跃跃欲试的模样道，“父汗，那如此说来，活阎王便死定了！”
　　“琅琊王和镇岳王前几日传来消息，河西绝不会重蹈覆辙，他们二人已号令河西八部，率十万大军，前去围剿这支乾军！”
　　“想必……这两日就该传来好消息了！”
　　巴特尔想到大乾活阎王给匈奴带来的屈辱，脸上也弥漫着一股笑意。
　　这次……那活阎王插翅难飞啊！
　　此话一出，帐内的匈奴众将全都大笑，朝着赫连察拱手道。
　　“我等恭喜大单于，贺喜大单于！”
　　“琅琊王和镇岳王有所防备，十多万大军前去围剿，必定杀的活阎王丢盔弃甲！”
　　“想必再过十多天，琅琊王和镇岳王便拎着那活阎王的项上人头，前来为大单于贺喜了！”
　　“昔日之辱，一朝洗刷！”
　　“当浮三大白，当浮三大白啊！”
　　匈奴众将纷纷出声，声音如闷雷，响彻在王帐内。
　　赫连察闻言，脸上也不由得露出一抹笑意。
　　高阳啊高阳，你也有今日？
　　这三路捷报，比他想象的还要顺。
　　长生天，终究……会庇佑他的族人！
　　王鑫站在一旁，眉头紧锁。
　　王帐内一片喜色，唯有他联想到高阳以往的事迹，心中闪过不妙之感。
　　这时！
　　“报！”
　　“河西之地，琅琊王与镇岳王八百里加急！”
　　这声音一响，王帐内一片喜色。
　　“哟！”
　　“这说军情，军情便到！”
　　“琅琊王和镇岳王还有点本事，这才过了几天，便传来了好消息。”
　　“那大乾小儿不过是运气好，第一次侥幸打了琅琊王和镇岳王一个措手不及，现在便被打回了原形！”
　　“一个乳臭未干，毛都没长齐的小儿，也配带兵打仗？”
　　王帐内，众人的声音越发响起，满是轻松。
　　传令匈奴将士刚踏入王帐，赫连察便负手道，“念！”
　　他腰肢挺直，周身弥漫着一股强大的气势，实则内心也颇为期待。
　　但他赫连察乃黄金家族的掌权人，匈奴地位最高的大单于，自然要有天塌地崩，也一脸风轻云淡的淡然！
　　“启禀大单于！”
　　“镇岳王派属下送来八百里加急，河西我军损失惨重，被那活阎王杀的丢盔卸甲，大败而逃！”
　　此话一出。
　　偌大的王帐，一片寂静。
　　草原之上，大风吹拂，带来一阵凉爽，但众人却好似没有感觉一般。
　　赫连察笑不出来了。
　　巴特尔笑不出来了。
　　匈奴一众大将，也全都笑不出来了。
　　足足半晌，才像炸开了一般。
　　赫连察大步上前，如噬人一般，一把提着将士的衣领，他满脸怒容的道。
　　“你说什么？”
　　“分明前几日传来的还是捷报，怎么这么快就是大败？”
　　“你好大的胆子，竟敢诓骗本单于，想死不成？”
　　这传令将士一脸苦色，双腿都在发颤，他带着颤声的道。
　　“大单于，千真万确！”
　　“咱们全都被那活阎王骗了！”
　　“沧澜山下的那支乾军，不过只是活阎王的障眼法，真正的活阎王自苏丹大沙漠，绕到了河西之地的大后方！”
　　“随后，活阎王先灭塔西族，再接连大破镇岳王城，琅琊王城，十天转战一千多里，与那大乾疑兵前后夹击我军！”
　　“这一战，我军惨败，死伤数万人，俘虏之人，溃败之人，不计其数，就连我族圣物祭天金人，也落入大乾活阎王之手！”
　　“琅琊王和镇岳王已战略性后退三百里，但令大单于放心，他们正在重整旗鼓，等待时机，欲要一雪前耻！”
　　赫连察闻言，差点眼前一黑，倒了过去。
　　但即便如此，也是趔趄朝后倒退几步，有些站不稳。
　　他不敢置信！
　　河西……败了？
　　那活阎王走苏丹大沙漠，再次上演了一场大迂回，杀入了河西大地？
　　琅琊王和镇岳王大败！
　　甚至连他族圣物，祭天金人都丢了！
　　“废物！”
　　“这琅琊王和镇岳王都是废物，一次大意也就罢了，居然让那活阎王梅开二度了！”
　　“怕死后撤三百里就怕死，战略性后撤个锤子！”
　　赫连察一脸暴怒。
　　一众匈奴大将也齐齐沉默了，脸色极为难看。
　　王鑫痛苦闭上了眼。
　　此刻，他全都明白了。
　　所谓的大乾三路大军，全是疑兵和牵制，真正的杀招还是活阎王！
　　自苏丹大沙漠，绕过沙梧海，杀到月牙泉，而后贯穿河西大地！
　　但这一切……他终究明白了太晚！
　　巴特尔重重捶了一下桌子，忍不住的道，“完了，按照这活阎王的秉性，祭天金人落入他手，他不得在上面拉屎撒尿啊！”
　　此言一出。
　　刷刷刷！
　　几乎一瞬间，众将全都看向巴特尔。
　　祭天金人落入他人之手，他们倒也不担心，但落入活阎王手中！
　　这事……活阎王真干的出来！
　　一时间，偌大的匈奴王帐，一片寂静，唯有草原深处的大风吹来……
　　大楚。
　　皇宫内。
　　“丞相，再这样拖下去，匈奴难免会产生怨言！”
　　“再者来说，我大楚疆域辽阔，兵强马壮，若一直拖下去，怕会滋生朕是怕了那活阎王的谣言！”
　　“和亲之事，该推行了！”
　　楚皇一身黄色龙袍，面带威严的朝楚相道。
　　楚相闻言，也知楚皇必是心生不满，下了决心。
　　他虽收了钱，但却也办了事，现在拦不住就与他无关了。
　　于是，他微微低头。
　　“陛下英明！”
　　楚皇闻言，面带满意之色，随后便大手一挥。
　　“来人！”
　　“传朕令！”
　　楚皇要开口下令，让楚国使团带着楚青鸾火速前往草原和亲。
　　但就在这时。
　　“报！”
　　“启奏陛下，河西大乾大捷！”
　　“那活阎王了不得啊，他度过号称死亡禁地的苏丹大沙漠，率军自河西大后方杀了进去，大破琅琊、镇岳二王！”
　　“此战大乾大获全胜，斩匈奴数万人，连匈奴圣物祭天金人，也落入大乾活阎王之手！”
　　“照此来看，匈奴恐连河西之地都要丢！”
　　“什么？”
　　楚皇闻言，一双大手骤然攥紧龙椅扶手，眼底满是骇然之色。
　　楚相心底也卷起滔天骇浪！
　　若大乾拿下河西，无异于断赫连察一臂，若再立战功，只怕以匈奴牵制大乾的战略，也将难以推行！
　　这大乾第一毒士，竟恐怖如斯！
　　一时间。
　　偌大的金銮殿，一片寂静。
　　足足半晌。
　　那等着楚皇下令的小太监，也没听到楚皇的声音。
　　于是便不禁出声问道，“陛下……”
　　楚皇从震惊中回过神。
　　他深吸一口气道，“传旨御膳房，朕今日想吃大肘子！”
　　“一个不够，得俩！并且要软烂一点的，入味一点的第869章高阳的打算，拿下河西之毒计！
　　河西大地。
　　草原上。
　　“杀！”
　　“传高相令，降者不杀，顽抗者皆戮！”
　　“杀！”
　　“传高相令，降者不杀，顽抗者皆戮！”
　　大乾骑兵一路狂奔，马蹄踏过草原，大地撼动，发出震天喧嚣。
　　所到之处，匈奴无不溃败而逃，压根没有半点反抗。
　　“跑！大乾不可匹敌，大家速速逃命！”
　　“娘啊，这大乾将士也太猛了，大单于为何要挑衅大乾活阎王，否则我等岂有这等祸事？！”
　　“大单于行为，竟要我等买单，这何其不公？”
　　“是啊！琅琊王跑了，镇岳王也跑了，可我等该怎么办？”
　　“速速逃命，跑的越远越好！”
　　一时间，河西大地四处都是这样的言论，高阳在他们的眼中，化身成了真正的阎王，能令匈奴小儿夜半止啼！
　　自打那一战后，高阳下令追杀匈奴百里，一时间杀的匈奴人仰马翻，又再次斩了匈奴七千多人，这才大胜归来。
　　但这还没完！
　　一夜休整后，高阳便与吕震合军，继续朝前横推杀去。
　　所到之处，匈奴遍地哀嚎，寸土不生！
　　此时此刻。
　　大乾刚灭了一个匈奴部落，正在休整。
　　一处营帐内。
　　吕震哈哈大笑，“臭小子，你这闪电战真乃匈奴克星！”
　　“此战传回长安，只怕整个长安都为之震上三震！”
　　吕震一脸快意，眼底对高阳的欣赏，几乎不加掩饰。
　　高阳一身普通甲胄，淡淡笑道，“吕爷爷过奖。”
　　“但这闪电战的确是对付匈奴的一大杀招，小子也不过是以彼之道还施彼身罢了！”
　　吕震连连点头，“好一个以彼之道还施彼身，这战法老夫喜欢！”
　　“只是……可惜的是，那琅琊王和镇岳王却跑了，以这二人的威望，匈奴溃兵受伤的多，战死的却少！”
　　“他们振臂一呼，收拢溃兵，我军想要拿下河西大地，只怕也不容易！”
　　吕震说到这，面带担忧。
　　高阳却很淡然，他笑着开口道，“吕爷爷多虑！”
　　“小子出手，自是十分谨慎，这匈奴溃兵，可没那么容易恢复战力！”
　　高阳笑的十分和善，只是却莫名令吕震虎躯一震！
　　沃日！
　　这笑容！
　　吕震眉头一挑，就像意有所感一般，试探的问道，“臭小子，你冲锋之前，命麾下将士往刀口涂了金汁？”
　　吕震永远也忘不掉，大楚十万大军攻城之时，他吕震身披红色披风，站在城头，一手持着粪瓢，一手拎着粪桶的无敌之姿！
　　那一日，大楚攻城将士遍地哀嚎，可好好饱餐了一顿。
　　也正是那次，高阳说出了细菌，说出了粪水杀敌的恐怖！
　　“知小子，吕爷爷也！”
　　“草原上的医疗条件简陋，这帮匈奴人更不注重卫生，比楚军都不如，这可够琅琊王和镇岳王好好喝一壶。”
　　大军冲锋，无论是步卒行军，亦或者是骑兵冲锋，都不可能想拉随时就拉的，一般都是憋着，分批统一解决。
　　事后，再就地掩埋！
　　这要收集一点，那也是极为容易的。
　　“嘶！”
　　“那的确够琅琊王和镇岳王喝一壶了！”
　　吕震连连点头道。
　　楚军吃过的苦头，终究蔓延至匈奴了……
　　只怕面对这粪水的恐怖杀伤力，琅琊王和镇岳王都得懵！
　　高阳端起一杯煮沸的水，轻抿一口道，“以死战来争河西，终究是下下之策，智取方为王道！”
　　“细菌杀伤之下，再加上本相的仁慈之名，不妨来一场攻心！”
　　“如此，或许可兵不血刃拿下河西！”
　　高阳抿了一口茶水，朝着吕震幽幽说道。
　　吕震闻言，一双老眼陡然爆出无尽的精光。
　　他朝高阳迫不及待的开口问道，“臭小子，何计？”
　　高阳凑近吕震耳朵，在后者满脸期待之时，轻轻吐出五字，“吕爷爷，保密！”
　　“谁让吕爷爷先前不信小子，甚至想着下去淦我高家老祖宗的？”
　　说完，高阳大步离去。
　　吕震一拍桌子，吹胡子瞪眼，几乎瞬间出口成章的道。
　　“尔母婢的！”
　　“臭小子，你连老夫都戏耍，你且过来，老夫要与你决斗！”
　　但高阳却料敌于先，提前捂住了耳朵。
　　“来人，传呼衍骨都！”高阳出了营帐，负手喊了一声。
　　很快。
　　呼衍骨都前来，他一见高阳连忙跪下行礼。
　　“高相，请允许你最忠诚的仆人呼衍骨都亲吻您的手背！”
　　说完，呼衍骨都作势爬来。
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　呼衍骨都苍老的脸上满是虔诚，满是小心。
　　这一路走来，高阳震惊了他。
　　此人之老辣，之歹毒，之老谋深算，完全不似这个年纪该有的。
　　并且以他来看，河西大局已定！
　　“本相找你前来，是要你帮本相做一件事。”
　　“为高相做事，这乃呼衍骨都的荣幸，高相只管吩咐，纵是上刀山下火海，呼衍骨都也在所不辞！”
　　呼衍骨都大力拍着胸口，一脸无畏。
　　高阳脸上笑容浓郁，他开口道，“此事倒也不难，只是帮本相送一封信罢了。”
　　“送信？”
　　呼衍骨都心有不妙。
　　“高阳要给谁送信？”
　　高阳负手看向远方，出声道，“镇岳、琅琊二王！”
　　呼衍骨都闻言，心尖陡然一颤。
　　他乃匈奴的叛徒，这要是前去送信，岂不是会被乱刀剁成肉酱？
　　“高相，这万万不可啊，属下现在是高相的人，一不知道琅琊、镇岳二王逃窜到了哪，二会没命的啊！”
　　呼衍骨都神色惊慌的说道。
　　高阳闻言，淡定的拍了拍呼衍骨都的肩膀，“呼衍右相不必谦虚，本相相信你出了这大营，在这河西之地，必能如鱼得水，快速将信送到的。”
　　“此乃受降信，此事若成，你乃首功，本相会亲自为你向陛下请功，封你为侯！”
　　呼衍骨都深吸一口气，问道，“那不成呢？”
　　高阳一脸正色的道：“那呼衍相国便是为了我大乾慷慨就义，将生死置之度外，本相会奏请陛下，将你风光大葬，追封为侯！”
　　“总之，此行必能封侯第870章好脏的活阎王，这手段简直丧尽天良
　　入夜。
　　星光点点。
　　河西大地的夜晚虽也较为凉爽，但今夜没有起风，再加上坐在篝火旁，还是比较闷热的。
　　一处匈奴部落内。
　　琅琊王和镇岳王坐在火堆旁，火光照着两人极为阴沉的面容。
　　明明天气很热，镇岳王和琅琊王的心却一阵冰凉！
　　“完了！”
　　“一切都完了！”
　　“我军大败，河西大地被那活阎王杀了个来回，甚至连我族圣物祭天金人都落入高阳之手，这可如何是好？”
　　琅琊王面色惨白，拳心骤然攥紧，声音中带着一股浓浓的不安。
　　此行，大军开拔之时，他是豪气冲天，挺直了被活阎王打下去，佝偻着的腰，势要重拳出击，一雪前耻。
　　但现在，他是被打的头昏眼花，心生绝望。
　　那本就佝偻的腰，越发佝偻了。
　　镇岳王本就心烦，一听琅琊王说出的话，不由得更心烦了。
　　丢人啊！
　　先前上了一次当也就算了，现在居然被活阎王梅开二度，从哪跌倒的就又他娘跌倒一次。
　　但他深吸一口气，目光阴冷的道，“琅琊兄，现在还没到绝望的时候。”
　　“活阎王虽给了我二人一份天大的惊喜，可他要想拿下河西之地，没那么容易！”
　　“你我二人只需振臂一呼，还可拉出一支大军！并且这些受了轻伤的将士，很快就会恢复战力！”
　　“届时，我二人避活阎王锋芒？”
　　镇岳王一张面庞，在火光的照耀下，闪烁着坚定。
　　这也让琅琊王双眸闪烁，内心大定！
　　如镇岳王所说，伤兵要不了几天，便能恢复战斗力，以他们二人的威望，还可拉出一支大军！
　　这场交锋，鹿死谁手还尚未可知！
　　但就在这时。
　　“报！”
　　“两位殿下，大事不好，你们快去伤兵营看看吧。”
　　镇岳王和琅琊王对视一眼，察觉到一阵不妙。
　　他们两人骤然起身，快步朝着伤兵营而去！
　　夜色笼罩的伤兵营内，唯有蜡烛的光芒驱散黑暗。
　　惨叫声划破整个伤兵营。
　　“啊！”
　　“好疼，我的大腿好疼啊！”
　　“军医呢？速速来给老子上药啊，我怎么感觉我的腿没知觉了呢？我不要当废人……我不要……”
　　“救……救命，军医我求求你，我求求你快救救我，我不想死啊！”
　　伤兵营内，一阵巨大的嘈杂声响起。
　　琅琊王和镇岳王刚踏进去，便闻到了一股腐臭。
　　镇岳王蹙紧眉头，当看到伤兵营内的情况时，他面色陡然大变！
　　一名头发花白，穿着长袍的匈奴军医见到琅琊、镇岳二王，连忙上前行礼。
　　镇岳王忍不住的问道，“这……这什么情况？”
　　“怎么会这样？”
　　军医叹息一声，随后朝镇岳王道，“二位殿下请看！”
　　说话间，军医小心掀开一名伤兵包裹伤口的布条，露出里面渗人的伤口。
　　只见不大的伤口，生出了黑疮，正源源不断的往外冒出脓血，看起来极为渗人。
　　镇岳王见此一幕，不由得问道，“这伤口也不深，为何会这样？”
　　军医叹息一口气道，“二位殿下，这也是老夫不解的地方。”
　　“一些伤口分明并不致命，但随着时间的过去，却莫名溃烂，长出黑疮，随后快速恶化，我族勇士也开始出现高热，昏厥的反应。”
　　“没法治？”
　　琅琊王咬着牙，朝军医开口道。
　　那军医摇了摇头，露出一脸苦笑，“这些伤口里的黑血和脓液渗入骨髓，纵然是长生天的神鹰也啄不净这腐肉！”
　　“那更莫说老朽，实在是无能为力啊！”
　　琅琊王脸色极为难看，“那便全靠他们自己的造化？”
　　“现在来看，的确如此，命硬便能挺过去，反之，那就死路一条了。”
　　“有几成伤兵，如这般一样？”镇岳王问道，一双眸子死死盯着军医。
　　“三成！”
　　“两位殿下，老朽有句话不知该说不该说。”
　　“说！”
　　“现在整个伤兵营乃至于大营，全都传开了，说大乾活阎王乃是真阎王转世，掌握灾厄一道，他要谁死，那谁就得死，我族勇士对其畏之如虎！”
　　“长此下去，对军心不利啊！”
　　砰！
　　琅琊王气的不禁一拳砸在木桌上。
　　“他是个狗屁真阎王转世，他若在本王面前，让本王砍他一刀，他也会流血，他也会疼，他也会死！”
　　“他分明就是人，只是狡诈、狠毒了点，这必定是他暗地里使出了手段！”
　　军医闻言，就像意识到什么。
　　“殿下提醒老朽了，老朽发现，我族勇士的伤口，大多有一股臭味！想必，这便是根源！”
　　“臭味？”
　　琅琊王一愣。
　　但镇岳王却像骤然明白了一般，他脸色铁青，咬着牙道，“该死！”
　　“这活阎王往兵器上涂抹了粪水，这些粪水便是祸乱根源！”
　　“本王听闻，大楚之所以失败，与这有极大的关系！”
　　“什么？”
　　“粪水？他娘的，这活阎王真不是人啊，他不怕遭报应吗？这等卑劣的手段也用！”
　　琅琊王破口大骂，周身杀气冲天！
　　这时。
　　“报！”
　　“琅琊大人，呼衍相国四处搜寻您的行踪，被我们的人俘获，他要见你！”
　　一语落下。
　　琅琊王蹙紧眉头，满脸不悦的道，“呼衍相国不是落入大乾之手，沦为俘虏了吗？怎会此刻找来？”
　　琅琊王的心头，涌现出一抹杀意。
　　镇岳王面庞冰冷，朝琅琊王道，“不妨看看他葫芦里卖的什么药。”
　　“带上来！”
　　琅琊王喊了一声。
　　很快。
　　呼衍骨都穿着一身匈奴贵族长袍，被带了上来。
　　他一见琅琊王，便恭敬的行礼。
　　“大人，您最忠诚的信徒呼衍骨都给你行礼！”
　　琅琊王眼底平静，闪烁着一股杀意，他冷冷道，“呼衍骨都，你好大的胆子，竟还敢主动来见本王！”
　　“来人啊！”
　　“将这背叛了长生天的叛徒，拖下去，剁成肉酱，喂草原上的雄鹰，洗涤他的罪过第871章攻心之计，活阎王的信！
　　“是！”
　　闻言，数名琅琊王的亲卫上前，要将呼衍骨都拖走。
　　卧槽！
　　呼衍骨都一边心底直骂高阳十八代祖宗，一边朝琅琊王道。
　　“大人，误会啊！”
　　“我呼衍骨都一向为人正直，怎会背叛长生天？”
　　“我的忠诚，毋庸置疑啊！”
　　琅琊王盯着呼衍骨都，不由得笑了。
　　他伸出手，阻止了要动手的麾下，而后骤然拔出一把大刀。
　　夜色下，大刀散发着一股无尽的锋芒，琅琊王心口有着冲天之怒，朝呼衍骨都一步一步的走去。
　　“还想蒙骗本王？”
　　“你呼衍骨都是将本王当傻子吗？若不是你带路，那活阎王怎么可能这么快从苏丹大沙漠杀出来？本王又怎会吃此大败？”
　　琅琊王越想越气，一身杀意几乎不加掩饰。
　　呼衍骨都赶忙道，“殿下，误解啊！属下冤枉啊！”
　　“呼衍骨都可死，却决不能如此憋屈的死去！”
　　“殿下可知西域骆驼？”
　　“骆驼？”
　　琅琊王身子一顿，看向一旁的镇岳王。
　　这骆驼他们自然见过，但这东西有何用？
　　“骆驼跟本王杀你，有何关系？”琅琊王面色冰冷，缓缓开口。
　　“大人，你所有不知，这活阎王学识渊博，简直不似人啊！他说骆驼的鼻子特殊，能嗅到沙漠空气中的水源，朝其方向嘶吼！”
　　“胡扯！本王久居河西大地，怎么没听过骆驼还有此本事？”
　　琅琊王断然否定。
　　但镇岳王却眼神骤变，他在一旁开口道，“这是真的！”
　　“本王曾俘虏一支自西域而来的商贾，好奇之下，本王便多问了几嘴，他们也说骆驼乃沙漠神器，鼻子极灵！”
　　“什么？”
　　“那这活阎王年纪轻轻，连这都知道？”
　　琅琊王闻言，一脸震撼。
　　呼衍骨都眼瞧有戏，赶忙道。
　　“二位殿下，那活阎王的恐怖还不止如此啊！”
　　“除了骆驼，他还备了一些沙蚁，他说沙蚁要筑巢，必要有水一侧，当他爬行之时，可感受沙子内的水分，朝有水一方而去，还有那胡杨树，胡杨根西指，大概率有水，他管这叫……对，叫生物本能！”
　　“最恐怖的是，那活阎王还拿了一块大铜盘，往里面放一点沙子，根据什么电场，库伦力，能提前预测沙漠中的黑沙暴！”
　　“什么？”
　　“黑沙暴也能预测？”
　　琅琊王和镇岳王听到这话，心底万分吃惊。
　　呼衍骨都眼底浮现出一抹深深的敬畏，他赶忙将此行的全过程说了出来，只是选择性略去了他主动带路的戏码。
　　他呼衍骨都虽爱说点小谎，但这却是他亲眼目睹，亲眼见证的！
　　一番话说完。
　　静！
　　极致的静！
　　琅琊王和镇岳王心底震撼。
　　以骆驼，沙蚁、胡杨树寻水，以铜盘内的沙子预测黑沙暴，以战养战，以天象判断俘虏的向导之话，并且还展开攻心，以离间，分化使其互相内卷。
　　这活阎王，简直恐怖如斯！
　　甚至镇岳王心底，还不可遏制的涌出一个念头。
　　大单于啊大单于，你说你好端端的挑衅他干嘛？
　　半晌后。
　　琅琊王收起刀，看向呼衍骨都开口道，“那这活阎王的确恐怖，与你是没多大的关系。”
　　“只是本王好奇，你是怎么从大乾军营跑出来的？”
　　琅琊王看似放下戒心，实则等着呼衍骨都的回答。
　　但凡呼衍骨都说趁大乾将士不注意，他直接手起刀落，砍了呼衍骨都的脑袋。
　　呼衍骨都一脸苦笑，“殿下，属下哪有这本事，是那活阎王主动放属下前来，给二位殿下送一封信。”
　　“此信……”呼衍骨都看了看两侧，压低声音道，“乃活阎王写给两位大人的受降信！”
　　呼衍骨都小心掏出一封信，谦卑的弯下身子，双手朝琅琊王和镇岳王的方向递去。
　　“受降信？”
　　“这活阎王是想兵不血刃的拿下河西之地，真是打了一手好算盘！”
　　“你回去告诉活阎王，让他少做他的春秋大梦！”琅琊王直接开口骂道。
　　呼衍骨都神色不变，只是低着头道，“两位殿下还是看看吧。”
　　“活阎王说了，正面相抗，我族不是对手，难以取胜，既无法一雪前耻，那两位殿下就势必要承受大单于雷霆之怒！”
　　“祭天金人丢了……”
　　“两位殿下也遭此大败，令活阎王立下赫赫大功，扬威天下！”
　　“河西之地，活阎王梅开二度，死伤比第一次还恐怖，大单于盛怒之下，岂会放过两位殿下？”
　　呼衍骨都的声音很轻，但落在镇岳王和琅琊王的耳中，却无异于如惊雷一般，炸响脑海。
　　这一语，正中镇岳王和琅琊王心头的最深处！
　　第一次活阎王自沧澜山翻过，杀入河西大地，大破琅琊王城，赫连察便将他们骂的狗血喷头，暴怒不已。
　　要知道是赫连察率先挑衅高阳，结果高阳却大胜而归，这无异于狠狠一巴掌抽在赫连察的脸上。
　　现在短短数月时间，活阎王再次杀入了河西大地，梅开二度！
　　他们二人大败，这次更惨，连圣物祭天金人都落入高阳之手。
　　赫连察盛怒之下，他们还有命吗？
　　“将信拿来，本王倒要看看这活阎王搞什么鬼！”
　　镇岳王率先开口。
　　毕竟……这祭天金人是他弄丢的。
　　丢啊丢，啊丢金人。
　　轻轻的放在活阎王的身边。
　　他镇岳王，难辞其咎啊！
　　琅琊王眼神闪烁，却最终也保持了沉默。
　　很快。
　　信封拆开，镇岳王取出了里面的信。
　　他眉头蹙紧，第一句话便是，“这活阎王的字，比本王还要有所不如，真丑啊！”
　　琅琊王凑近，也深有同感的点了点头。
　　两人视线朝下看去，目光也逐渐变的凝重起来。
　　【镇岳、琅琊二王台鉴：】
　　见字如晤。
　　当二王展开此信时，贵部伤兵想必已开始溃烂流脓，创口红肿如灼，腐肉生蛆，匈奴巫医灌下的马奶酒止不住高烧，敷上的草药也压不住恶臭——此乃本相麾下刀刃浸“长生天恩泽”所致。
　　此伤名为细菌感染，无药可救，全看命够不够硬！
　　二王后撤数百里，伤兵已成累赘，带则拖垮全军，弃则寒了人心，二王可曾算过，此等“疫病”之下，与我军正面相抗，胜算几何？
　　更妙者，此消息想必已经传至王庭，大单于赫连察此刻必在王庭摔碗砸盏，祭天金人落于本相之手，二王丢了河西门户，他黄金家族的颜面何在？
　　昔年上任左贤王兵败上林郡，被他剜去一目，右贤王进军玄水，战局不利，遭他削去三旗。
　　二王坐拥十万大军，却让本相绕后破城，圣物失守——赫连察若不将你二人的头骨嵌进祭天台，如何向长生天谢罪？
　　本相素闻二王治下，河西八部牧歌悠扬，牛羊遍野，何苦为赫连察的权欲陪葬？
　　降，则本相保二王仍领旧部，世袭河西万户，与大乾共守河西商道！不降，纵本相现在退军，凯旋回朝，恐怕赫连察的清算之刀已悬颈侧！
　　本相听闻，每年十月，匈奴各部将齐聚王庭，觐见大单于，纵赫连察现在引而不发，保证不予终究，那届时呢？但若二王不去，那无疑又令赫连察有所想法，须知仇恨如种子，一旦种下，随着时间流逝，便会长成参天大树！
　　另附，本相军中还备着千车旱硝，尚未动用，若二王执迷不悟，待秋风吹起时，定教河西砂砾尽染血色——届时，二王便是想跪献降表，本相也未必肯接了。
　　望速决。
　　大乾丞相高阳！
　　琅琊王和镇岳王盯着眼前的信，远处一阵大风刮来，吹动两人身上的长袍，猎猎作响，明明字这般丑，却令他们心头掀起无尽的寒第872章河西二王受降，必要条件！
　　琅琊王和镇岳王盯着面前熊熊燃烧的篝火，只感觉手脚一阵冰凉。
　　两人自不是傻子，活阎王的这封信昭然若揭，看似劝说，实为诛心。
　　“镇岳兄，你莫不是心动了？真被这活阎王的三言两语，一番威胁蛊惑了心神？”
　　琅琊王瞥了一眼镇岳王脸上的神情，忽而开口说道。
　　他面带震怒，拔高声音道，“那活阎王在我河西大地，杀了多少我族多少勇士，俘虏了多少牲畜！”
　　“我们若投降，如何对得起大单于的栽培？死后又有何面目去见那些枉死的部落勇士？本王先声明，本王绝不投降，要想本王向那活阎王低头，门都没有！”
　　琅琊王情绪激动，一双虎目死死盯着一旁的镇岳王。
　　“可若不降，你我都会没命的！”
　　“这活阎王压根不是蛊惑，更不是威胁，他只是向你我说清了一个现实！”
　　“若不降，纵然活阎王顷刻间退兵，不打了，大单于又岂能放过你我？”
　　镇岳王直视着琅琊王，声音虽然不大，但却如利刃一般直戳琅琊王的心口。
　　“大单于英明神武，我二人将这封受降信送至王庭，说清利害关系，你我怎会死路一条？”琅琊王梗着脖子道。
　　镇岳王咬着牙，“别傻了，我的好弟弟，大单于是什么人，你难道心中没数吗？”
　　“此次河西之所以有此一劫，便是大单于疯狂挑衅，率先绑了活阎王的二叔，极尽折磨，令其成了废人，送入长安城，活阎王这才暴怒请战！”
　　“否则以活阎王的权势和毒士秉性，岂会来吃这苦头？”
　　“结果呢？第一战我等让活阎王杀到了琅琊王城，狠狠打了大单于的脸，第二战更惨，我军大败，连祭天圣物都丢了。”
　　“你觉得大单于闻听消息，是何等的暴怒？会不会如那活阎王所说，想将我二人的头骨嵌进祭天台，向长生天请罪？”
　　“纵然退一万步来说，大单于真说了不追究，你信吗？你敢信吗？”
　　镇岳王这一番话响起，令琅琊王直接沉默了。
　　赫连察的秉性，作为手下心腹的他们，又怎会不知？
　　除非他们击溃高阳，提着高阳的头去见赫连察，否则必将迎来清算！
　　但想击溃大乾，这可能性简直微乎其微。
　　一时间，琅琊王和镇岳王的身旁，除了木柴燃烧的啪嗒声，再无其他声音。
　　镇岳王自顾自的道。
　　“这活阎王，真是恐怖啊！他还故意点出，纵使大单于现在不清算，那也会日后清算，在我等心中埋下了一根刺，去与不去，皆成了双方心中的一根刺！”
　　“自古阴谋可以躲，但阳谋诛心又如何避？”
　　“大乾第一毒士，果然名不虚传。”
　　镇岳王实在咽不下这口气，却也明白其中的利害关系。
　　于是便咬着牙道，“那我等要活命，便只有投降这一条路？”
　　这时，一旁的呼衍骨都开口了。
　　“二位大人，属下有一句话不知当讲不当讲！”
　　“什么话？”
　　两人目光扫去，带着无尽的威严。
　　呼衍骨都微微低着身子，朝二王开口道，“活阎王说了，不管二王降不降，匈奴大单于这般欺辱他二叔，是可忍孰不可忍，孰可忍，婶不可忍，这祭天金人既落入他手，自当……”
　　“自当什么？”
　　镇岳王和琅琊王一听这话，瞬间心感不妙。
　　呼衍骨都一字一句的道，“活阎王说自当往上滋一泡尿，拉一泡屎。”
　　“并且要在所有河西匈奴俘虏面前！”
　　“嘶！”
　　这话一出，琅琊王和镇岳王心底陡然生出一股寒意。
　　尼玛！
　　这是人能干出来的事？
　　祭天金人在匈奴族中，便是唯一的圣物，有着莫大的意义！
　　无数匈奴人将其视为信仰！
　　毫不夸张的说，高阳此举，无异于将整个匈奴的脸都踩在脚底，还狠狠的碾了碾，再朝脸上吐了一口浓痰。
　　镇岳王慌了啊！
　　这祭天金人说一千道一万，乃是在他镇岳王城丢的啊！
　　光着这，便是死路一条！
　　当高阳这般行径传到赫连察耳中，赫连察会怎么想？
　　琅琊王虽要好一点，但迁怒之下，再加上这被暴打的战绩，又岂能好过？
　　“那活阎王真能干出这事？”
　　“那可是万人之前，还有大乾将士在场，他能当众朝祭天金人上面尿尿和拉屎？”
　　呼衍骨都闻言，脸上露出一抹苦笑。
　　他朝琅琊王开口道，“大人，那不是别人，乃是大乾活阎王。”
　　“这天下还有什么事，是这高阳干不出来的？”
　　琅琊王和镇岳王瞬间沉默了。
　　呼衍骨都这话令他们无力反驳，若是别人，他们只会付之一笑，丝毫不放在心上。
　　毕竟你丫的干出这种事，名声还要不要？脸还要不要？
　　就这威胁？谁信啊！
　　但这人是高阳，那一切就全都变了。
　　“琅琊弟，此事事关重大，不妨你我好好考虑一二？”
　　“但本王先说好了，你我兄弟，一直都是共进退，同生死，要投便一起投，要赴死那便一起赴死！”
　　镇岳王看向琅琊王，声音响起。
　　琅琊王点点头道，“当是如此！”
　　很快。
　　一夜过去。
　　天边，一抹鱼肚白驱散黑夜，笼罩整个河西大地。
　　琅琊王与镇岳王皆是一夜无眠，重重吐出一口浊气。
　　当他们走出营帐，看到彼此的时候，几乎心照不宣，异口同声。
　　“本王觉得，不如……便降了吧。”琅琊王开口道。
　　“琅琊弟英明，恰巧本王也是这样想的！”
　　镇岳王也一脸如释重负。
　　蝼蚁都尚且偷生，那就更别说是他们这种尝过权势滋味，在河西如霸王一般的王了。
　　大乾也是泱泱大国，要想统治整个河西，那就少不了他们的鼎力帮忙。
　　事实上，二人昨夜就做出了决定。
　　这思考，不过是显得纠结罢了。
　　对此，呼衍骨都表示十分理解，感同身受。
　　“你且回去告诉那活阎王，就说我们二王答应了！”
　　“但本王有个条件，必须要那活阎王答应，否则本王宁死不降！”
　　琅琊王开口，十分坚决。
　　“何事？”呼衍骨都心里一紧，下意识问道。
　　镇岳王也一脸好奇。
　　“此事必须要那大乾女帝首肯，以圣旨前来！”
　　“否则，就此做罢！”
　　镇岳王闻言，也连连点头道，“不错，琅琊老弟说的是，这是必须的条件！”
　　“那活阎王品德太低劣，我二人信不过！”
　　呼衍骨都盯着二王，即便他现在已经深处大乾的阵营，却也情不自禁的竖起一根大拇指，朝着二王出声道。
　　“二位大人，英明第873章消息回禀，还有高手？
　　大乾阵营。
　　一众大将站在营帐内，王骁止不住的问道，“高相，这呼衍骨都奸诈狡猾，令他前去送信，不会有问题吧？”
　　高阳负手，淡淡的道，“不会。”
　　“这呼衍骨都没得选，无论是为我大乾做事，还是再投匈奴，这封信他都必然会送到。”
　　“之后，那便要看镇岳王和琅琊王怎么选了。”
　　众将闻言，一阵若有所思的点头。
　　李二鸡在一旁开口道，“高相，那琅琊王和镇岳王会投降吗？”
　　“以本相来看，七成把握！”
　　高阳这话一出，众将心底一阵吃惊。
　　以他们对高阳的了解，这七成把握可一点都不低！
　　“现在局势十分明朗，河西八部元气大伤，我大乾威名传遍四方，琅琊王和镇岳王是打也打不过，跑也跑不了。”
　　“如此奇耻大辱，那赫连察能放过他们？必定问罪！”
　　“贪生怕死乃人之本性，尤其是对镇岳王和琅琊王来说，更是如此。”
　　“这呼衍骨都是聪明人，他会在一旁推波助澜的。”
　　这时。
　　账外。
　　“报！”
　　“启禀高相，呼衍骨都前来求见！”
　　高阳眉头一挑，扫向营帐内的众人道，“说呼衍骨都，呼衍骨都便到。”
　　“传！”
　　很快。
　　呼衍骨都走了进来，恭敬朝高阳行礼。
　　“呼衍骨都拜见高相！”
　　高阳一双眸子看向呼衍骨都，开口问道，“本相要你做的事，怎么样了？”
　　呼衍骨都脸上露出一抹笑容，“启禀高相，呼衍骨都幸不辱命！”
　　“琅琊、镇岳二王已答应受降！”
　　此话一出。
　　王骁、李二鸡，朴多等人全都一脸振奋。
　　一切全都如高阳所预料，琅琊王和镇岳王竟真的答应了投降！
　　如此一说，那河西之战也将落下帷幕，他们即将凯旋回朝！
　　如此滔天大功，他们皆有封赏！
　　“只不过……高相，二王有个条件，需高相答应！”
　　“哦？”
　　“什么条件？”
　　高阳目光扫过，微微有些诧异。
　　琅琊王和镇岳王投降，这在他的预料之中，匈奴这种游牧民族，太少有明知是死，却依旧赴死的人了。
　　并且呼衍骨都既回，那便说明了一切。
　　只是这条件，还真让高阳有些诧异。
　　“什么条件？”高阳出声问道。
　　“二王说高相点头，这还不行，必须要大乾女帝陛下点头，亲下圣旨！”
　　“圣旨一到，他们必定二话不说！否则，他们宁死不降！”
　　呼衍骨都这般说道。
　　高阳闻言，嘴角猛的一抽。
　　李二鸡、朴多，王骁等人，皆是齐齐盯着高阳，一副想笑又不敢笑的样子。
　　高阳破防了。
　　“这琅琊王和镇岳王什么意思？是觉得本相人品不好，品德败坏，会出尔反尔，暗自给他们设坑吗？”
　　呼衍骨都点了点头，朝高阳竖起大拇指道，“高相英明，正是如此！”
　　高阳：“……”
　　这呼衍骨都对他多少有点私人恩怨。
　　噗呲。
　　李二鸡实在没忍住，发出一笑。
　　刹那间。
　　众人齐齐看向李二鸡，其中也包括了高阳。
　　李二鸡虎躯一震，连忙捂嘴，“高相，我李二鸡是受过严苛训练的，一般无论多好笑，我李二鸡都会面沉如水，除非实在忍不住。”
　　说着。
　　李二鸡又噗呲一笑，然后连忙捂嘴。
　　高阳：“……”
　　“罢了！”
　　“你去回禀琅琊、镇岳二王，本官会八百里加急，派人将他们受降的消息送至长安，令陛下下旨！”
　　高阳一脸不爽的道。
　　“高相英明，但属下还有一事，需向高相请罪，令高相自行斟酌。”
　　呼衍骨都继续道。
　　“什么？”
　　“难不成你在琅琊王和镇岳王的面前，扯着本相的名头，吹嘘什么了？”
　　呼衍骨都敬佩不已的道，“高相真乃神人也，竟连这也知晓！”
　　“属下瞧镇岳王和琅琊王读完信后，还有些纠结，便擅作主张说高相会在河西数万俘虏面前，对大单于展开报复，要公然往这祭天金人上滋尿，拉一泡屎！”
　　高阳：“……”
　　这呼衍骨都……路走窄了啊！
　　这一席话，直接令他心中对呼衍骨都本就不多的愧疚感，彻底烟消云散！
　　噗呲！
　　王骁一不小心，发出一阵笑声。
　　当察觉到高阳的视线逼近，王骁赶忙一脸正色的道，“高相，我王骁也受过严苛训练，无论在好笑都不会笑，但刚刚实在是没忍住。”
　　说完。
　　他也是没忍住，噗呲一笑。
　　高阳瞧着一脸幸灾乐祸的王骁，他也不由得笑了。
　　这一笑，犹如阎王点名，令王骁心感不妙，赶忙收敛了脸上笑容。
　　“高相，你笑什么？”
　　高阳来到王骁的身旁，拍了拍他的肩膀，“本相忽然想到第一次出征，在那玄水河套，王都尉替本将出兵，与那匈奴王子巴特尔厮杀的风姿，真乃我大乾虎将也！”
　　沃日！
　　王骁一听，当即脸都绿了。
　　不妙！
　　一百分的不妙！
　　“既王都尉笑的那般开心，那若真要于万人之前，朝那祭天金人上撒尿、拉屎，便由王都尉代本相前去吧！”
　　“恶名本相来担，王都尉只管放开做自己！”
　　王骁眼前一黑，差点晕了过去。
　　这也太放开做自己了！
　　“高相，末将错了，末将再也不笑了……这……这万万不可啊！”
　　王骁一脸求饶。
　　但高阳却面带笑容，“这事就这么说定了，王都尉不必多言，此乃军令，全为了我大乾，为了陛下！”
　　“王校尉，格局要大！”
　　这时。
　　李二鸡出声道，“高相，末将觉得万万不可，不行还是末将代劳吧。”
　　高阳闻言，骤然看向李二鸡。
　　嘶！
　　还有高手！
　　王骁当即一脸感激的看向李二鸡，默默捶了捶胸口，发出砰砰的响声！
　　好兄弟，在心中！
　　什么叫兄弟，这便是！
　　“为何？”高阳问道。
　　“王校尉太小，此事由他代劳，恐有损高相威名！”
　　“末将则不同，末将若在家中排行老大，并非第二，那可真是人如其名！”李二鸡这般说道。
　　当即！
　　刷刷刷！
　　众将目光连带着高阳，全都齐齐看向了王骁，并且一路下移。
　　高阳点了点头，“照此来说，那的确得换个人！”
　　“别的恶名本相能行，但这个恶名，本相实在担不起！”
　　王骁闻言，脸都绿了。
　　他看向李二鸡，破口大骂道，“李二鸡，放你奶奶的屁，再敢胡言乱语，本将跟你拼了！”
　　李二鸡也很刚，直接回道，“什么胡说八道，这乃我亲眼所见，岂能有假？”
　　一旁朴多两眼泛光，“二鸡，你怎么知道的？”
　　“我偷看王骁洗澡，亲眼所见的啊！”
　　朴多闻言，笑的极为暧昧。
　　赵不识、高阳也皆笑了。
　　王骁脸都涨红了，“李二鸡，尔母婢的，本将又不是娘们，你偷看本将洗澡干嘛？”
　　李二鸡一脸理直气壮的道，“我又不是只偷看你一个，军中所有人连带高相，我李二鸡都偷看过啊第874章武曌的肯定，活阎王人品的确不可信
　　李二鸡语出惊人，直接惊呆了整个营帐。
　　一时间。
　　刷刷刷。
　　众人目光全都看向了李二鸡。
　　朴多笑不出来了。
　　高不识一脸惊恐，下意识捂着屁股。
　　王骁则是骤然松了一口气，也不似先前那般暴怒了。
　　看一人与看全营，那是两个概念！
　　就连高阳都惊了。
　　他没想到，李二鸡竟还有这癖好！
　　光天化日，朗朗乾坤之下，军营内，他高阳的身边竟还有这般人！
　　丧尽天良！
　　畜生啊！
　　偷看王骁等人也就算了，竟连他也不放过！
　　正当高阳要痛斥李二鸡之时。
　　这时，营外陡然响起一道暴喝！
　　“什么？”
　　“你将高相亲卫，全都偷看了？全都看完了！”
　　“踏马的，畜生啊！”
　　“老夫铡了你！”
　　高阳还没反应过来，便听到吕震的暴怒声。
　　紧接着，吕震大步杀了进来，目眦欲裂，周身杀气冲天。
　　李二鸡虎躯一颤。
　　“吕老将军，我错了，我并非故意的，只是不小心的啊！”
　　“误会！误会啊！”
　　李二鸡跑，吕震在身后追，李二鸡插翅难飞。
　　“什么情况？”
　　“吕老将军为何这般暴怒？”
　　高阳目光扫向众人，出声问道。
　　“嘶！”
　　“难道李二鸡还偷看了吕老将军洗澡？这才被追杀？”
　　朴多震惊开口。
　　“不应该啊，我军与吕老将军会合后，一直追杀匈奴溃兵，吕老将军什么时候洗的澡？”
　　有人惊呼。
　　高阳也是微微蹙眉，但他也没放在心上，转而开始写密信。
　　“来人，传本相令，将此信以八百里加急，送至长安城！”
　　很快。
　　数名玄甲将士骑上高头大马，径直朝着长安城的方向冲去！
　　随后。
　　高阳一双目光看向呼衍骨都。
　　呼衍骨都恭敬弯身，出声道，“高相放心，琅琊、镇岳二王若是胆敢诈降，必有消息传来！”
　　“呼衍骨都这点本事还是有的。”
　　“……”
　　驾！
　　驾驾！
　　玄甲将士一路狂奔，径直朝着长安城而去。
　　这一路，他们换马不换人，几乎是以最快速度朝着长安城冲锋。
　　三日后。
　　一个大早上，阳光笼罩长安城，武曌正在御书房处理奏折。
　　“报！”
　　“启奏陛下，河西八百里急报！”
　　殿外，一道声音陡然响起，令武曌整个人都愣住了。
　　“河西八百里急报？”
　　武曌眉头蹙紧，心有不安。
　　这才过了几天，河西便又送来一封八百里急报？
　　这从常理来说，不应该啊。
　　难不成……河西出了什么大变故？
　　几乎一瞬间。
　　武曌便紧张的站了起来，周身遍布威严。
　　上官婉儿也如武曌这般，算算路上传递情报的时间，这一道八百里加急来的太快了。
　　此时。
　　御书房内不光只有武曌和上官婉儿两人，还有崔星河、卢文、闫征等大臣。
　　他们听闻消息，也不由得眸子闪烁，内心活络起来。
　　但闫征、卢文前几天才吃了大亏，有了深刻的教训。
　　一片寂静之下，唯有崔星河的声音响起。
　　“陛下，依臣来看，说不定是高相又有捷报传来！”
　　崔星河高声开口，吸引了诸多注意力。
　　尤其是卢文、闫征等人，心中有些吃惊。
　　若这真是一封捷报，那崔星河在武曌心中的印象自然要好不少。
　　但若是大败，那可就麻烦了！
　　崔星河却很淡定。
　　前几日才大胜，又有高阳坐镇河西，他真不觉得这会是什么坏消息！
　　这一点，他崔星河有九成的把握。
　　要问他崔星河为何这般笃定。
　　无他，唯熟尔！
　　“呈上来！”
　　武曌满脸威严的开口，尽可能的镇定下来。
　　很快。
　　武曌拿到了密信，打开一看。
　　当看到信中的内容，武曌的表情一阵变幻，最后化作一抹浓浓的震惊。
　　卢文和闫征见武曌这般表情，几次欲要开口，但最终还是生生忍住了。
　　这河西，究竟发生什么了？
　　足足半晌。
　　武曌才开口道，“崔爱卿说的不错，这的确是一封大捷！”
　　“并且，丝毫不逊色前几日的大捷！”
　　“高相说，琅琊王与镇岳王已被成功说服，答应受降！”
　　“河西之地，即将……易主！”
　　此言一出。
　　偌大的御书房，瞬间响起此起彼伏的冷气声！
　　河西之地自大乾立国，便被匈奴牢牢攥在手上。
　　河西之地虽不大，但战略意义却一点都不小。
　　河西东连大乾，西连西域诸国，若能拿下此地，大乾的商贾便可大批涌入西域，互通贸易！
　　并且西域各国虽分散，但聚集起来，也是一股不容小觑的力量。
　　匈奴之所以一直可以与大乾打擂台，其中一大原因便是匈奴牢牢占据河西大地，威慑西域百国，逼其为匈奴输送物资！
　　那就更别说河西大地，还有着全天下最好的马场，匈奴人的命脉！
　　若拿下河西，大乾将实力暴涨，并同时大大削弱赫连察的实力！
　　但数百年了，河西之地纹丝不动，一直被匈奴掌控！
　　但在今日！
　　仅仅半年时间，一共也就打了两战，琅琊王与镇岳王便投降了，河西大地自此要纳入大乾版图！
　　这对武曌来说，对满朝文武来说，无异于是个爆炸性的消息！
　　“老臣恭喜陛下，贺喜陛下，若能拿下河西，我大乾必将扶摇而上，威震天下！”
　　“高相神猛，素闻河西琅琊、镇岳二王势不可挡，实力强大，但在高相面前，不过是土鸡瓦狗罢了！”
　　闫征看向武曌，心中有些好奇，“陛下，老臣先前不是听陛下说，此战高相有先斩后奏，决断一切的便宜之权，这为何还要特地送一道八百里加急，令陛下下旨呢？”
　　“须知迟则生变，小心是匈奴诈降，他们的缓兵之计啊！”
　　一众大臣闻言，纷纷点头。
　　“诸位爱卿多虑！”
　　“这并非高相之意，而是镇岳王与琅琊王不信高相，非要朕下旨。”
　　“高相信中也说了，匈奴若真心来降，自然最好，若是诈降，他也早就安排了数十种手段，早就等着镇岳、琅琊二王了！”
　　“朕瞧高相那意思，倒是颇想镇岳、琅琊二王诈降，甚至临阵倒戈，偷袭我军！”
　　闫征：“……”
　　他一阵沉默，最后从牙关挤出了几个大字，“二王有此担忧，倒也……倒也无可厚非！”
　　这话若在平常时候，多半要被百官弹劾，安上一个通敌之罪。
　　但在此时此刻，一众大乾老臣不但全当没听到，反而纷纷点头，赞同不已。
　　无论镇岳、琅琊二王降不降，数十种手段便备好了，这还是人吗？
　　武曌嘴角微微一抽，随后，她站起身来，高声道。
　　“崔星河！”
　　“臣在！”
　　“拟旨！”
　　“命骠骑将军高阳全权代朕，接受琅琊、镇岳二王受降一事！拿下河西大地，朕有重赏！”
　　“…第875章赫连察的担忧，河西之变！
　　匈奴王庭。
　　王帐外牛羊成群，大批匈奴人正在草原上悠闲的放牧。
　　赫连察一身匈奴贵袍，站在王帐内，他满脸阴沉，声音极为低沉。
　　“河西之地，可有消息传来？”
　　“启禀大单于，暂未有消息传来。”
　　砰！
　　赫连察一巴掌拍在桌子上，满脸愤怒之色。
　　“废物，琅琊王和镇岳王全是废物，白费本汗苦心栽培！”
　　“栽了一次还不够，居然还让那活阎王梅开二度，再次杀穿了整个河西，此战过后，不杀二人，难消我怒！”
　　赫连察眼里满是杀意，怒吼声响彻整个王帐！
　　怒火席卷之下。
　　莫说一些匈奴将领，哪怕是巴特尔也一脸畏惧，低下了头，不敢说话。
　　王鑫也保持了沉默。
　　河西遭此大败，连祭天金人都丢了，琅琊王和镇岳王难辞其咎，罪该万死！
　　“报！”
　　“大燕皇城快马送来一封信，务要大单于亲启！”
　　这时，一道声音响起。
　　匈奴将士单膝跪地，双手高举一封信，朝赫连察开口。
　　“大燕皇城？”
　　“那燕无双与陈平是想来斥责本汗办事不力吗？”
　　赫连察皱眉，还以为是斥责之信。
　　“不看，烧了！”
　　他冷冷的开口。
　　一旁，王鑫劝阻道，“大单于，还是看看吧。”
　　“大燕乃三国与我天神联盟的主导者，若得罪了大燕，对我族未来不利啊！”
　　“区区一封信，纵然言辞激烈点，大单于权当左耳朵进右耳朵出便是！”
　　赫连察闻言，也深感有道理。
　　于是。
　　他开口道，“拿来本汗看看！”
　　赫连察接过信，打开一看。
　　下一秒。
　　赫连察脸色骤然大变，攥着信的手寸寸用力。
　　“大单于，难道燕皇骂的很难听？”
　　赫连察摇摇头，转头看向王鑫，“不，这并非斥责之信，而是来自燕皇身边毒士的提醒之信！”
　　“提醒？”
　　“陈平说河西两战两败，此次还是一场大败，连祭天金人都丢了，说本汗必定大怒，要斩琅琊、镇岳二王！”
　　“他要本汗小心琅琊、镇岳二王也是这样想的，小心活阎王借这一点……攻心！”
　　“他说活阎王最擅长的，并非带兵打仗，而是攻心！”
　　一语落下。
　　王鑫瞳孔一缩。
　　他后背冷汗淋漓，浸湿了身上的长袍，一股寒意自心头直冲天灵盖！
　　他立刻朝赫连察开口，“大单于，这点必须要多加小心！”
　　“琅琊王和镇岳王吃了败仗，又丢了我族圣物，必定害怕大单于清算，那大乾活阎王又素来狡诈，说不定真拿这一点做文章！”
　　赫连察面色阴沉，没有任何犹豫的道。
　　“来人！”
　　“传本汗令，速去河西大地，亲自去见镇岳王和琅琊王，就说胜败乃兵家常事，本汗以长生天起誓，以本汗的命根子，巴特尔的命起誓，必不会追究此事！”
　　“但河西绝不可丢，这涉及我族命脉！一旦丢了河西，便再难拿回！”
　　巴特尔：“？？？”
　　这还有他的事？
　　“是！”
　　亲卫接令之后，火速自匈奴王庭前往河西大地。
　　赫连察目光幽幽，透着浓浓的担忧。
　　他喃喃自语的道，“河西一丢，大乾实力暴涨，可威慑整个西域，而断我族战马之根！届时，我族必定人心涣散，战力大减，便……真正攻守易形了！”
　　赫连察说着，眼里透着浓浓的担忧。
　　王帐内，死一般的沉默。
　　此刻，赫连察心中生出一丝懊悔之意。
　　他为何非要折磨那高林远，将其弄成残废，还分成四道礼物送去大乾长安城，故意折辱那活阎王，逼他出手。
　　他这目的是达到了，但这代价，他也真有点受不了……
　　早知那大乾活阎王这般残暴，他这是何必呢？
　　“……”
　　河西大地。
　　时间流逝。
　　很快，一则消息传遍了河西大地。
　　琅琊王与镇岳王决意受降，就在明日一早，于琅琊河畔投降大乾。
　　消息一出，匈奴众人纷纷满脸愕然。
　　但在琅琊王和镇岳王的绝对威压下，再加上杀了一批人后，强行给压了下去。
　　受降前一夜。
　　一处营帐。
　　琅琊王站在营帐内，眸子快速闪烁，就似乎是纠结一般。
　　“大单于真是这么说的？”
　　在其身后，赫连察的亲卫开口道，“琅琊王殿下，此事千真万确！”
　　“大单于以长生天起誓，以自己的命根子，巴特尔殿下的命起誓，绝不会追究！”
　　“大单于说河西一丢，我族再无崛起之日，还请琅琊王殿下三思啊！”
　　琅琊王闻言，双眸不再躲闪，重重吐出一口浊气。
　　他开口道，“我琅琊王岂是背信弃义之辈，既如此……倒不如让那活阎王自食其果！”
　　说完，他直接迈开步子，朝着镇岳王的营帐而去。
　　但，
　　没过多久。
　　镇岳王的大帐内，爆发了一阵惊天的争吵。
　　大帐外。
　　负责守卫的镇岳王亲卫，满脸震惊。
　　他们万万没想到，琅琊王和镇岳王竟吵的这般激烈。
　　不知过了多久。
　　噗呲！
　　伴随着一道清脆的匕首刺入血肉的声音，争吵声也戛然而止。
　　大帐外的镇岳王亲卫，几乎一瞬间，心提到了嗓子眼，额头渗出一层细密的冷汗。
　　“来人！”
　　伴随着镇岳王冰冷的声音。
　　几人连忙走入了王帐，一眼便看到躺在地上，腹部插着一把匕首，鲜血流了一地，死不瞑目的琅琊王。
　　琅琊王眼睛瞪的大大的，满脸不敢置信之色。
　　镇岳王扫向几人，漠然的开口道，“将琅琊王与单于亲卫的首级割下，送至大乾军营，就说是本王送给高相的小小礼物。”
　　“告诉高相，本王的投诚之心，天地可证，日月可鉴！”
　　“是！”
　　几人不敢耽搁，连忙去做。
　　待到王帐内，一片寂静之时，镇岳王的声音幽幽响起。
　　“琅琊老弟，活阎王说的对，你信的过大单于，可本王信不过，因为弄丢我族圣物的是本王，而不是你…第876章受降惊变，吕震惊呆高阳的消息
　　次日。
　　琅琊河畔旁。
　　大乾军旗遮天蔽日，数万骑兵目光冷冽，骑着高头大马，直视着前方的匈奴大营。
　　万马之前。
　　高阳骑着一头枣红色的高头大马，身后跟着王骁等人。
　　“高相，这镇岳王是个狠人啊，居然直接斩了单于亲卫与琅琊王，还将这二人的人头送了过来。”
　　王骁在高阳身旁，啧啧的说道。
　　李二鸡、朴多等人闻言，也连连点头，心情大好。
　　镇岳王斩了琅琊王，投降之心几乎不加掩饰，这也意味着河西这一战再也掀不起大的波澜。
　　他们也能凯旋回朝，论功行赏。
　　高阳瞧着不远处的大营，淡淡的道：“镇岳王只是做出了正确的选择。”
　　“这也并不难理解，河西大地一直以来都是二王争雄，正所谓一山不容二虎，除非一公一母，那更别说是镇岳王和琅琊王了。”
　　“纵然没有匈奴大单于这一出，你以为镇岳王没有杀琅琊王的心思？”
　　“诛杀了琅琊王，那他就是河西之地最大的王，可轻易吞并琅琊王的势力……再者来说，陛下封赏一王和封赏二王，那是两个概念！”
　　高阳这话一出。
　　众人当即一脸恍然，接连点头。
　　高阳说的极有道理，如他所说，河西一王受降和两王同时受降，光是地位都不一样！
　　“但要小心，镇岳王杀了琅琊王，一旦涉及吞并势力，必有不服，再加上率领手下投降我大乾，就容易发生骚乱。”
　　“这个苗头一旦出现，必须及时扼杀！”
　　高阳居高临下的看着数里之外的匈奴大营，十分警惕的道。
　　王骁瞧着，一脸佩服之色。
　　瞧瞧，这便是差距！
　　高阳不愧是大乾第一毒士，虽这般年龄，却谨慎的可怕！
　　朴多却一脸淡定，他笑着开口道，“高相，您大可放心，匈奴人一向慕强，高相这几战神威，传遍了河西大地，所到之处，匈奴无不胆寒！”
　　“这又怎会引起大的骚乱？”
　　李二鸡见状，嘴角一抽的道，“老朴，你这舔的本将都听不下去了。”
　　“你咋知匈奴人慕强？”
　　朴多闻言，十分自然的道，“我便是匈奴出身啊！”
　　朴多手一指，指着琅琊河畔涓涓流淌的河水，高声道，“我对高相的崇拜，便犹如这琅琊河畔的泉水滔滔不绝，又如滚滚弱水径流，一发不可收拾！”
　　李二鸡：“……”
　　论舔，还得是他朴多！
　　正当李二鸡想怒喷朴多之时，异变陡然发生！
　　众将之中一直都较为沉稳的赵不识，忽然指着匈奴大营内的正中间，出声道。
　　“高相，不好！”
　　“你快看！”
　　事实上哪怕赵不识不说，高阳也第一时间注意到了。
　　大乾所在的琅琊河畔，居高临下，可轻易看到匈奴大营内的一切。
　　在那正中间，肉眼可见的有些骚乱，甚至有匈奴人举起了琅琊王的旗帜！
　　李二鸡是个暴脾气，当即道，“高相，这匈奴人胆敢反叛，还请高相下令，速速灭了他们！”
　　“不，这应该是琅琊王旗下的裨将在搞事，并非镇岳王麾下都要反叛！”王骁出声。
　　“高相，现在必须想办法遏制这一场骚乱，否则一旦蔓延，恐有大麻烦！”
　　赵不识深感棘手，朝高阳出声。
　　高阳语速极快的道，“河西受降，利远大于弊，受降必须顺利进行，不到万不得已，大军不能动！”
　　“现在的匈奴人本就风声鹤唳，草木皆兵，若大军一动，匈奴人必定闻风丧胆，甚至溃败而逃！”
　　“没办法了，只能本将以自身威名，带着几十亲卫，杀入匈奴大营，斩了这闹事的琅琊王裨将了！”
　　说话间，高阳作势拔刀。
　　“嘶！”
　　众将闻言，纷纷倒抽一口凉气。
　　带着几十骑冲入七万人的匈奴大营，借助自己的杀名，以迅雷不及掩耳之势斩了闹事的琅琊王裨将。
　　这是何等霸气！
　　这是何等危险！
　　“高相真乃神人也，虽高相威名深入河西匈奴人的心底，但以几十骑冲入七万人的匈奴大营，这未免也太危险了吧！”
　　王骁眼底满是敬佩，一边竖起大拇指，一边朝高阳开口。
　　高阳身子一顿，目光顷刻间看向了王骁，脸上露出一抹笑容。
　　王骁一瞧这笑容，当即虎躯一震。
　　沃日！
　　不妙啊！
　　高阳看向王骁，露出一口大白牙道，“王校尉也觉得危险？巧了，本相也是这样想的！”
　　“并非本相贪生怕死，实乃本相为三军统帅，一旦身死，恐对战事不利！”
　　“既如此，那便由王校尉代替本相，率几十精骑杀入匈奴大营，斩杀闹事裨将！”
　　“本相在此坐镇，一旦王校尉有性命之危，本相立刻率领大军，前来救援！”
　　“如何？”
　　王骁：“……”
　　我尼玛！
　　他就不该嘴贱的！
　　这七万人的大营，一旦冲进去不可控，那他还冲的出来吗？
　　这不得被剁成肉酱啊？！
　　但没办法。
　　高阳军令一出，只能硬着头皮上了。
　　“本将亲卫，建功立业的时候到了，随本将一起冲锋！”
　　“斩杀闹事裨将！”
　　王骁面色肃杀，一声令下，随后骑马杀出。
　　身后，几十亲卫跟随杀出。
　　哒！
　　哒哒！
　　马蹄踏过，王骁径直冲向匈奴大营。
　　高阳远远瞧着，不由得出声赞叹道，“王校尉，不对……我高阳，真不愧是一员虎将啊！”
　　众人：“……”
　　数里距离，转瞬而至！
　　匈奴守卫瞧着这几十骑冲锋，如临大敌，当瞧见大乾大军未动，这才如释重负！
　　这时。
　　察觉到动静的吕震骑马前来，朝高阳出声问道。
　　“小子，什么情况？”
　　吕震勒马，一脸严肃。
　　“匈奴大营内，有琅琊王手下的裨将不愿降，正在闹事！”
　　“此刻大军不可轻动，否则受降一事顷刻间毁于一旦！”
　　“所以本相便令王校尉代替本将，借助本相恶名，率亲卫前去斩杀闹事裨将！”
　　“没办法，王校尉不去，那便只能本相前去，要想兵不血刃解决此事，只能这样做！王校尉神勇，纵不成，也有活路，但若事成，王骁必定封侯！”
　　吕震有些操守，但却并不多。
　　若是一般时候，他只会微微一笑，说上一句你小子真畜生，真不是人啊！
　　甚至还要来上一句，你特娘的真无耻，老夫好喜欢。
　　但在此刻，吕震脸色大变。
　　他一拍手，眼里闪过无尽担忧的道。
　　“坏了！”
　　“有容就在王骁的亲卫之中，这下没死在保护你的路上，要死在匈奴人的手上了！”
　　轰隆隆！
　　此话一出，高阳面色骤然大变！
　　“什么？”
　　“有容在王骁亲卫之中？”
　　“吕老将军，这可不是开玩笑的时候！”
　　吕震也急了，破口大骂，“尔母婢的，此等大事，老夫岂会说谎？”
　　“匈奴大单于挑衅你，全长安谁不知是个圈套？匈奴大单于必有杀你的把握！”
　　“有容听闻你请战，担心你的安危，便以性命要挟老夫，老夫没办法，只能照做！”
　　轰！
　　高阳内心震撼，翻江倒海。
　　他脑海中骤然闪过观赏荣亲王中计的那日，吕有容一袭长裙，惊艳了他的初见。
　　吕有容竟为了他，求吕震入军，只为保护他的安危……
　　高阳抬头看去，只见王骁已带人抵达匈奴大营，马蹄卷起阵阵沙尘第877章王骁显威！我乃大乾活阎王是也！
　　另一头。
　　王骁带头冲锋，周身弥漫着一股煞气，他一马当先，身上有一股虽千万人，俱往矣的无敌之姿！
　　眼瞧抵达匈奴中营，他高声道。
　　“我乃大乾活阎王，高阳是也！”
　　“速开栅栏！”
　　“阻我者，杀无赦！”
　　王骁声音睥睨，带着浓浓的杀意。
　　匈奴看守将士直接懵了。
　　这简直闻所未闻啊！
　　七万人的大营，你活阎王带着几十精骑说闯就闯？
　　他大脑一片空白，但在远处大乾大军的威压下。
　　他下意识的喊了一句，“速开栅栏！”
　　王骁便这样，带着几十骑冲入了匈奴大营！
　　一踏入大营。
　　几乎顷刻间。
　　刷刷刷！
　　众多匈奴人的目光齐齐看向闯入的王骁等几十骑。
　　数万道眼神，几乎一瞬间看了过来，这威慑力极为恐怖。
　　但王骁丝毫不怂。
　　他深知，此刻一怂，那便危险了。
　　于是，匈奴人瞪他，王骁更瞪大眼睛，死死扫视眼前的匈奴人。
　　比眼睛大，他王骁不带怕的！
　　“我乃大乾活阎王，高阳是也！”
　　“速速让开！”
　　“拦我者死！”
　　这话一出。
　　有脾气爆的匈奴人忍不住了。
　　“我尼玛！”
　　“在我匈奴大营，这活阎王竟这般狂妄，这还有王法？还有天理吗？”
　　但身旁的匈奴人却死死拉着他。
　　“大头，不可冲动啊！”
　　“大乾大军就在营外，若大举杀来，你我都要死啊！”
　　一时间。
　　匈奴将士虽齐齐盯着王骁，但却十分主动的让开了一条路。
　　王骁战马所到之处，匈奴人齐齐退避。
　　这边。
　　镇岳王十分震怒。
　　大军刚要受降，结果便传来了琅琊王手下裨将作乱的消息。
　　并且还蛊惑着其他匈奴将士！
　　一旦引起骚乱，那后果简直不敢想象！
　　于是，他第一时间带人赶来。
　　“查哈，你找死吗？”
　　“你要走，本王不拦你，再敢蛊惑人心，休怪本王无情！”
　　那叫查哈的匈奴人长的虎背熊腰，一看也是一员大将。
　　此刻，他一脸愤怒之色，朝镇岳王怒喷道。
　　“镇岳王，你枉为我河西之主，你杀琅琊王，带领族人投降，你背叛了长生天，死后要下十八层地狱，永世不得翻身！”
　　“叛徒！”
　　“软骨王！”
　　“你乃天神罪人，必被永世唾弃！”
　　查哈骂的极为难听，声音也极具蛊惑性。
　　镇岳王满脸阴沉，震怒不已。
　　正当他要下令的时候。
　　忽然，一阵骚乱传来。
　　紧接着，一道声音响起。
　　“大王，那大乾活阎王带着几十骑冲营了！”
　　“还请大王速速定夺！”
　　一时间，镇岳王懵了。
　　活阎王来了？
　　并且就带着几十骑？
　　要知道他吞并了琅琊王的势力，可有七万人之多！
　　这不可能吧？
　　但这时。
　　王骁到了！
　　查哈觉得可笑至极，大声道，“镇岳王，那活阎王带着几十骑冲营，你这都不敢擒拿他吗？”
　　“你裤兜里还有东西吗？”
　　镇岳王承认，他心动了。
　　只要能杀了高阳，大乾群龙无首之下，也难以有所作为。
　　拎着高阳的人头，什么杀琅琊王，单于亲卫，那都是小事。
　　相反，还是大功一件！
　　但就在镇岳王纠结之下，王骁瞬间朝查哈杀去！
　　“找死！”
　　“我查哈有何一惧，你一介毒士，手无缚鸡之力，看我查哈斩你！”
　　“啊！”
　　一息之间。
　　查哈人头落地，鲜血渐染。
　　王骁手下的亲卫，也毫不迟疑，杀向反抗的匈奴人！
　　“投降不杀！”
　　“顽抗者，皆戮！”
　　王骁以最快速度斩了查哈后，便目光看向了一旁的镇岳王。
　　他染着匈奴之血的大刀横指，睥睨的看向镇岳王道。
　　“镇岳王，本将命你速速平息叛乱！”
　　“否则大军一至，满营皆戮！”
　　七万人的大营。
　　他镇岳王的面前！
　　活阎王也就几十骑！
　　但这活阎王竟这般狂，公然发出这般威胁！
　　这是何等的气魄？
　　这是何等的霸气！
　　镇岳王没敢纠结，下令道，“传本王令，平息叛乱，归降大乾！”
　　镇岳王心底在骂娘，“谁说大乾毒士贪生怕死的？”
　　“谁说毒士以谋己为主的？”
　　“七万人的大营，说闯就闯，就当着他镇岳王的面，人说杀就杀！”
　　“奶奶的，就这样的大乾活阎王，大单于惹他干嘛？”
　　“大乾活阎王，大乾第一毒士，简直恐怖如斯！”
　　伴随着镇岳王的下令。
　　这一场风波，也至此平息！
　　王骁内心也重重松了一口气。
　　踏马的，好险！
　　只不过，又是苦自己吃，风头让那高阳出了啊！
　　不远处。
　　高阳和吕震远远瞧着，也重重松了一口气。
　　似乎……大乾死伤并不大！
　　很快。
　　受降仪式正常进行，镇岳王与手下的七万人，正式归降大乾。
　　这也预示着，河西之地就此纳入大乾的版图！
　　受降仪式结束后。
　　大乾将士原地扎营时，高阳立刻派人前去传王骁手下的亲卫“王容”。
　　这也是吕有容入军后的化名。
　　金色的阳光照在高阳的身上，十分温暖惬意。
　　彼时，远处草场连绵不绝，好似一片绿色的海洋，极为赏心悦目。
　　明明一切尘埃落定，大军即将凯旋回朝，终于不用再精神持续紧绷，担心随时有性命之危，该发自心底的高兴。
　　可高阳的心神，却十分复杂。
　　这时，
　　一道清脆的声音自身后响起。
　　“高阳…第878章草原漫步，口是心非的吕有容
　　高阳闻听声音，下意识回过头，朝着声音所传来的地方看去。
　　不远处。
　　金色的阳光下，吕有容卸去了平时的伪装，恢复了女子装扮。
　　她特地用清水洗了脸，一头乌发散开，身穿红色贴身甲胄，衬出那满是英气的面庞。
　　一时之间，高阳呆愣住了。
　　回忆似潮水一般涌来。
　　起初，他被宋青青退婚，吕震初见他，便要将自己孙女给他当老婆，宣称貌美如花，长安一绝。
　　但在吕震那张实在没有多少说服力的脸下，他断然拒绝。
　　之后，颇有些后悔。
　　吕震这人，并不爱撒点小谎。
　　吕有容面庞白皙，极为精致，是长安城乃至大乾难得的美人，但要说给他留下深刻印象的，还是人如其名。
　　“高相，怎么，换了一身装扮，不认识了？”
　　吕有容指了指自己身上的甲胄，露出一抹英气的笑意，朝着高阳开口。
　　这话令高阳骤然回神。
　　“怎么会？只是第一次见吕姑娘穿甲胄，有些不可思议。”
　　吕有容大踏步走来，周身带着一抹洒脱。
　　“我吕家本就是将门世家，我自幼便习武，这有何好吃惊的？”
　　这一番话算是打破了僵局。
　　高阳也不知今天是怎么了，一向巧舌如簧的他竟会让吕有容来主动打破僵局。
　　“吕姑娘，一起走走？”
　　“好！”
　　河西之地南高北低，两侧是连绵起伏的山脉，并不宽，却极长。
　　两人并排走着，就像散步一般，入目眺望，尽是山脉，再加上一阵大风吹过，抚过地上的牧草，倒是极为好看。
　　“军营生活，很苦吧？”
　　高阳侧头看去，就像是漫不经心的随口一问。
　　吕有容愣了愣，随后笑着道，“倒也还好，怎么？高相觉得本姑娘吃不了苦？若是如此的话，那你可小瞧本姑娘了！”
　　“哼哼！”
　　“本姑娘向来上得厅堂下得厨房，区区战场，更是不在话下！”
　　“这两战，我可斩了不少匈奴人！”
　　吕有容说这话的时候，语气十分轻松，故意抬起高傲的下巴。
　　“那是，那日高某带你去房间想要深入讨论一番兵法，吕姑娘一袭蓝色长裙，带着装扮的可爱头饰，却不小心掰断了高某房间内的一根棍子，高某便察觉到吕姑娘的不简单。”
　　吕有容听到这话，眼里闪过一抹追忆之色。
　　那一次，高阳这老色批说带她去房间深入讨论一下兵法。
　　结果一进房间，那笑容就多少不怀好意了，她便故意折断了一根棍子。
　　那一刻，高阳脸上的震惊和傻眼，她至今难忘。
　　回忆……多美好啊。
　　若人生若只如初见，那又该多好？
　　吕有容莫名有些伤感，苦心营造的洒脱，在这一瞬间，荡然无存。
　　高阳本想营造轻松的气氛，但没想到却适得其反。
　　于是，他叹息一口气道，“吕姑娘，你这是何苦呢？”
　　“高某不值得，也配不上。”
　　吕有容身为吕震的孙女，可谓是大乾顶级家世，她吃喝不愁，完全可以在长安过着仆人伺候，饭来张口的舒适生活。
　　她没必要走河西这一趟。
　　并且，她还是女子，一介女子在这男人环绕的军营内女扮男装，这是何等的不便？
　　纵然大乾甲胄一般都较为宽松，可遮掩一些，但吕有容却天赋异禀，这得缠多少圈，才能生生扼杀这天赋！
　　现在身份曝光，天赋也不必再扼杀，眼前的红色鱼鳞甲都被撑起，快要破开一般。
　　这可想而知。
　　同时，这也是高阳第一次见吕有容的天赋，眼里没有欣赏，唯有心疼的一次！
　　他高阳从不惧对手有多坏，有多阴狠，也不畏世上任何的阴谋诡计，但他却畏惧……世间万般好！
　　纵是天下第一毒士，却也终究不是无情之人！
　　吕有容听闻这话，肉眼可见的惊慌失措起来。
　　尤其是在高阳那双深邃的眸子下，吕有容感觉自己就像是无所遁形一般。
　　她不敢去看高阳的眼睛，强逼着自己镇定下来。
　　“高阳，你不要多想！”
　　“祖父那些话全是假的，都是我骗他的，你不要放在心上……本姑娘就说，你这人对我一点都不了解！”
　　“我父兄皆战死沙场，所以自幼我便以开疆扩土，光耀门楣为荣，只是这天下太守旧，对女子的偏见太大，但我吕有容却偏偏不信，谁说女子不如男？”
　　“你这事啊，只是一个契机，咱俩算什么，那是兄弟，这赫连察骑在你的头上拉屎，那便是骑在我吕有容的头上拉屎！”
　　“这我能忍？自当干他！”
　　“你可不要多想，更不要有所困扰，可千万不要有我拿你当兄弟，你却想上我的念头！”
　　“那可是要受三刀六洞，天理不容的！”
　　吕有容语速极快，快速的开口说道，压根不给高阳一丁点插嘴的机会。
　　高阳一阵不语，只是盯着吕有容那张充斥着英气的面庞。
　　吕有容脸一红，她赶忙开口道。
　　“行了，战事已了！”
　　“高相你快忙吧，我一个人在附近走会儿。”
　　说完。
　　吕有容也不给高阳开口的机会，径直骑着枣红色战马，朝着远方离去。
　　高阳注视着吕有容离去的方向，半晌没有说话。
　　身后。
　　不远处。
　　陈胜长叹一声，“作孽啊！”
　　吴广则是开口道，“畜生啊！”
　　两人齐齐感叹。
　　但当高阳来了，陈胜赶忙道，“高相，你太不容易，属下都有些心疼了！”
　　吴广点点头，“吾亦是！”
　　高阳：“……”
　　吕有容一路狂奔，来到了一条涓涓流淌的溪流旁。
　　她下了马，脸上带着一抹懊恼。
　　“吕有容，你简直笨死了！”
　　“高阳是谁，大乾第一毒士，天下闻风丧胆的活阎王，他对人心的把控，连那些久经商场的老狐狸都不是对手。”
　　“你说的那么快，生怕他不知道你是在心底琢磨了千百遍，一早想好的吧！”
　　这里，一片宁静。
　　除了草原上呼啸而过的风，并无别的声音回荡。
　　吕有容在溪流旁漫步，走了一段距离后，她缓缓蹲了下来。
　　这条溪流乃是自山脉里融化的径流，清澈见底。
　　吕有容看着河水中的面庞。
　　瘦了。
　　也黑了。
　　她一阵怔怔失神。
　　这时。
　　驾！
　　远处马蹄声传来，吕有容一脸警惕，下意识回头。
　　只见吕震骑马前来。
　　吕有容赶忙扭头，捧起一汪清水洗脸。
　　“有容？你怎么一个人在这？”
　　“洗脸啊！”
　　吕有容大把捧着水，头也不回。
　　“哎！上官大人为这臭小子拼了命，这小子看似无情，实则却是重情之人，以我吕家的身份，断不可过去做小的，这是笔糊涂账，扯不清的！”
　　“有容，你不要怪祖父，祖父也想你幸福！”吕震盯着自家孙女的背影，心中有些绞痛，叹息的道。
　　“有容知道的，我只是不想他死，待回到长安城，我做我的吕有容，他做他的高阳，我们再无关系！”
　　“我放下了！”
　　吕有容声音平静，任由冰凉的溪水浇在脸上。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那待回到长安，祖父便为你寻一门好亲事，你也老大不小了，再不嫁人，以后就难了。”吕震不放心，试探问了一句。
　　吕有容依旧以清水洗脸，应了一声。
　　“嗯！”
　　“那祖父走了？”
　　“嗯！”
　　吕震看了一眼吕有容的背影，嘱咐了一句，“河西之战虽就此平息了，但莫要跑远了，还是要小心提防。”
　　“嗯！”
　　吕震叹息一声，就此离去。
　　待到身后没了动静，吕震真的离开后，吕有容这才停了手，呆呆注视着溪流。
　　彼时，风和日丽，一片安宁之时，溪流缓缓流淌，却荡起了一圈圈的涟第879章兴致冲冲的王骁，诛心啊
　　大乾军营。
　　营帐内。
　　朴多，赵不识等一众大乾战将皆在，李二鸡正在疯狂解释。
　　“哥几个，我这个人有个毛病，那就是话容易说的太满，在此，我必须重申一下，好好解释一番！”
　　“哥几个洗澡，我李二鸡确实是看了，但我必须得说！”
　　“这亲卫营，我李二鸡先前话说的太满，说全都看了，这纯属放屁啊！这要全看了，我不得长鸡眼啊！”
　　“待会儿高相来了，哥几个可要帮我解释一番！”
　　李二鸡一脸严肃，朝着众将开口。
　　朴多端着一杯茶，笑而不语。
　　赵不识亦是如此。
　　李二鸡急了，“哥几个，不带这样的啊，不能见死不救啊！”
　　吕震那一番话，他们也听到了，心中也是骤然吃了一惊。
　　李二鸡更是想死的心都有了。
　　难怪吕震那日闻言，对他一阵追杀！
　　吕有容为了保护高相，竟混入了军营内，这情意不可谓不重！
　　四舍五入，这便是高相的女人啊！
　　这他李二鸡先前这般猖狂放话，那可就太不合适了！
　　李二鸡眼瞧众人不接话，不由得急了，“草！”
　　“你们这帮混蛋，不就偷看了一下洗澡吗？你们就打算见死不救了，这万一回到长安城，高相给我穿小鞋，这可怎么办？”
　　这时。
　　帐外，一道声音响起。
　　“哟，还真热闹！”
　　李二鸡虎躯一震，菊花一紧，还以为是高阳来了。
　　结果一看，竟是王骁！
　　李二鸡不由得破口大骂道，“草，你特娘吓老子一跳，老子就说不可能那么巧！”
　　赵不识与王骁一起冲锋好几次，关系不错，当瞧见王骁，便不由得开口道。
　　“王校尉，这次你爽了，虽然前去冲阵，冒了一定的险，但如此大功，必定封侯了！”
　　“赵某在此，提前恭贺了！”
　　这话一出，众将齐齐看向王骁，眼里有羡慕，有敬佩。
　　如赵不识所说，王骁如此大功，几乎必定封侯！
　　甚至地位，要更胜朴多！
　　王骁心底也极为畅快。
　　他哈哈大笑道，“运气，运气罢了，不值一提！”
　　几人客套几句后，王骁开口了。
　　“不过除了此事，兄弟还有一个好消息，要告诉哥几个！”
　　李二鸡吃着一串葡萄。
　　朴多擦了擦怀里的苹果，咬了一口。
　　“什么好消息？”
　　赵不识一边端起一杯热茶，一边问道。
　　王骁扫了周遭一眼，随后开口道，“其实，我有个消息一直瞒着高相和兄弟们，但今日……必须要说了！”
　　“我亲卫中，有一女子女扮男装，混入了军中！”
　　“当然，我也是偶然发现的，起初并不知，否则女子私入军营，乃是军中大罪，我岂能不报？”
　　众人闻言，面面相觑。
　　他们想想，倒也明白了，先前虽说镇岳王投降了，但溃逃不愿投降的人也有不少，他们便去追杀了，一直到刚刚才归来，聚在一起。
　　王骁不知，倒也正常！
　　“此人就是王容，你们可知？”王骁问道。
　　“嗯，知道！”
　　李二鸡与朴多齐齐点头。
　　吕老将军的孙女，为了高相女扮男装入营。
　　“然后呢？”
　　赵不识瞧见王骁的样子，隐隐间有些不妙。
　　他一边慌乱的抿了一口茶，一边问道。
　　王骁左手挠着右手，微微仰头，看向帐篷顶部，脸上满是憧憬之色。
　　“起初我并不知道，只觉得此人作战极为勇猛，虽身份低微点，却也视他兄弟，还给他开了小灶！”
　　“比如，他可单独一个小帐篷！”
　　“但之后，我就发现不对了，这兄弟很有点香，虽脸上常有灰泥，却极为貌美，如女子一般！”
　　“并且好不容易遇湖，大家都下去畅游，他却不干！尿尿时，也从不一起！”
　　“所以，我有了一个惊人的想法，这王容，乃是女扮男装，是一女子！”
　　“哎！”
　　“我王骁行军，一向执法森严，这种事情，理应上报高相，但我……我却因一己之私，装作不知！”
　　“该死啊，说出来不怕哥几个笑话，我竟爱上了我的兄弟，竟生出一股脱离兄弟……逐渐变态的欲望，并且愈演愈烈！”
　　“如今说出来，我好受多了！”
　　王骁一脸如释重负。
　　这一瞬间。
　　李二鸡手中的葡萄掉在地上。
　　朴多手中苹果掉落，双手捂着喉咙，这位杀匈奴将士如杀狗的猛将，险些被苹果单杀。
　　赵不识一口水喷了出来！
　　“咦？”
　　“你们这是什么情况？此事虽有些震惊，但也不至于这么大的反应吧！”
　　王骁一脸震惊，盯着几人。
　　但很快，他便明白了，露出了暧昧一笑。
　　“我明白了！”
　　“你们也看到王容梳妆打扮，恢复女儿身的样子对不对？”
　　“他娘的，老子刚刚都看傻了！”
　　“太惊艳了，那脸蛋，我口水都下来了，还有那天赋，简直绝了！”
　　“我王骁就喜欢这种，当然，不是为了自己，那太过龌龊，我是为了我儿吃喝不愁！”
　　“以前别人都说什么一见钟情，老子觉得很扯，但在今日，我信了！”
　　王骁捂着心口，双眼眯起，就似沉沦一般，“兄弟们，你们可能不懂，但这个，就是他娘的爱啊！”
　　他又立刻睁眼，快步上前，一把扯住李二鸡的衣领，高声道：“二鸡，我该怎么办？我好像中毒了，中了一种叫爱情的毒，幸福的毒，我好像……掉入爱河，爬不起来了！”
　　“我现在满脑子都是王容，我感觉，她肯定也是喜欢我的！”
　　“我想跟她告白，我想询问她王容是否是真名，家中长辈姓甚名谁，又家住何方！”
　　李二鸡欲言又止，最终叹口气道，“兄弟，你感觉出错了，王容她不喜欢你！”
　　王骁一听，陡然暴怒。
　　“李二鸡，你特娘的放屁！王容不喜欢我，他还能喜欢谁？”
　　李二鸡丝毫不动怒，相反只感到一股深深的同情，他诛心的道。
　　“王容本名吕有容，家住长安城西，吕家大宅，乃吕老将军的亲孙女！”
　　“至于不喜欢你，喜欢谁，那就更简单了——只是，你确定要我说？我怕……很有点扎心啊第880章聆听心碎的声音
　　“是谁？”
　　“直娘贼的，夺心上人之仇，不共戴天，本将要与他决斗，不死不休！”
　　王骁一听李二鸡的话，心态都险些崩了。
　　他红着眼，双目死死盯着李二鸡，等待着李二鸡的答案。
　　但凡李二鸡开口，说出一个名字，军中除了高阳，无论是谁敢挖他墙角，他王骁二话不说，直接开干。
　　李二鸡一双眸子越发同情了。
　　“吕姑娘的心上人，姓高，字文和！”
　　“高文和？区区高文和，也敢与我王骁抢女人，他在哪个营？我这就去锤爆他的卵，等等……谁？高文和？”
　　“高……高相？！”
　　王骁先是一脸暴怒，接着目光陡然一凝，差点眼前一黑倒了过去。
　　他满脸不可思议。
　　李二鸡一脸同情的道，“不错，正是高相！”
　　“事到如今，我便直说了，哥几个连带高相也是你冲阵时才知晓的！”
　　“王容本名吕有容，乃吕老将军的孙女，她是担忧高相安危，以命求吕老将军，这才女扮男装被送入军中，当了你的亲卫，实则是来保护高相的！”
　　说到这，李二鸡都觉得自己太过残忍，太不是人！
　　于是便拍了拍王骁的肩膀，鼓励的道。
　　“我知道，这打击可能有一点点的大，但你一定要撑住！”
　　“有时候，老天爷就是这么操蛋！”
　　轰！
　　王骁闻言，脑袋一阵嗡嗡作响，如被一柄重锤砸过！
　　他双眸一片通红，不敢置信。
　　王容竟是吕有容，乃是为了保护高相，这才女扮男装入了军营。
　　不！
　　这定不是真的！
　　王骁觉得这个打击太大了，简直大到生命不能承受之重。
　　他目光看向朴多。
　　朴多默默点了点头。
　　王骁还是不敢相信，看向了一旁的赵不识。
　　他满脸殷切的开口道，“老赵，你我关系最好，这帮狗日的平时就喜欢玩我，你来告诉我，这不是真的对不对？”
　　赵不识看向王骁，偏过头去。
　　他不忍说话，只是长叹一声。
　　“哎！”
　　这一声长叹，说明了一切。
　　咔嚓！
　　这一瞬间，王骁只感觉听到了什么碎裂的声音。
　　原来是他的心！
　　他捂着心口。
　　这几个月的时间，王容男子装扮，以及发现王容女子身份后的点点滴滴，浮现脑海。
　　当然，要论印象最深的。
　　那无疑是吕有容恢复女儿身，那英气十足的飒爽模样。
　　他的心，好痛！
　　王骁腿一软，跪在了地上。
　　他双手趴地，宛若遭受了巨大打击。
　　他王骁好不容易的第一次心动，竟是这般！
　　“此情此景，我好想吟诗一首……不，是唱曲一首！”
　　李二鸡见到此情此景，不由得心生感慨。
　　“你还会唱曲？”朴多有些震惊。
　　“跟随高相身边，听高相偶然唱的，韵律极美！”
　　“不！”
　　王骁跪在地上，还是不能接受，便猛然抬起头，怒吼一声。
　　恰巧。
　　李二鸡直接零帧起手，声音响起。
　　“雪花飘飘，北风萧萧~~”
　　“天地，一片，苍茫~~”
　　“嘶！”
　　朴多内心原本没有太大感受，但当王骁的“不”字一出，配合着李二鸡的这首曲子，感觉一下子就上来了。
　　惨！
　　太惨了！
　　“这若是大雪纷飞的冬天，那感觉似乎要更加强烈！”
　　朴多出声道。
　　这一句话响起，众将纷纷点头。
　　“不错！”
　　“赞同！”
　　王骁心态本就崩了，再一听这些声音，心态越发崩了。
　　“你们这帮狗日的，还能有点同情心吗？能说点人话吗？”他一脸悲愤。
　　营帐外。
　　高阳逛了一圈回来，刚要踏入大营，便听到一声“不”，以及这熟悉的曲子声。
　　“咦？”
　　“军营内哪来的小鱼人？”
　　高阳一脸纳闷。
　　身后，陈胜听闻这话，左右看了看，转而对亲卫道，“传令下去，高相想吃鱼了。”
　　“是！”
　　高阳收敛心神，一把掀开营帐帘子，踏入营帐。
　　一见此情此景，高阳直接愣住了。
　　“这什么情况？”
　　王骁化身小鱼人了？
　　众人一见高阳，连忙一脸正色，纷纷开口道，“高相！”
　　“高相！”
　　李二鸡更是指着王骁，断然开口道，“启禀高相，王校尉想与你单挑！”
　　“哦？”
　　高阳目光扫了过去。
　　王骁当即虎躯一震，连忙爬了起来。
　　“高相！”
　　“我没有，我不是，我绝无这个想法！”
　　王骁连忙否定三连。
　　高阳还以为是自己坑了一手王骁，虽然歉意不多，但也有一点。
　　他便笑着道。
　　“冲营之事，实属无可奈何之策，但你放心，一码归一码，本相虽和破虏大将军有些过节，但只要回到长安，本相立刻为你请功！”
　　“此战，你王骁必定封侯！”
　　高阳保证的道。
　　王骁一听，心底生出一抹喜色。
　　“多谢高相！”
　　“无妨，小事也！对了，你麾下有个叫王容的亲卫，他乃女子，乃吕老将军的孙女，这件事你知晓吧？”
　　高阳问了一声。
　　王骁脸上的笑容骤然僵硬了。
　　他自牙缝中挤出两个大字，“知……知道！”
　　“她以后便跟着本相，本相会单独安排一个营帐，直至回到长安城，女儿家的清名可是天大的事，不可小觑！”
　　王骁脸都绿了。
　　他感觉自己整个人都好似化作牛头人了。
　　高阳的大名，整个长安城谁人不知谁人不晓？
　　跟在高阳身边，清名才更加不保吧？
　　但没办法。
　　人家郎情妾意，他才是一厢情愿，他有个屁的理由反对？
　　“高相英明！”
　　“当是如此！”
　　王骁深吸一口气，开口说道。
　　高阳点点头，虽然感觉今日的王骁怪怪的，但也没多想。
　　转而，他开口道，“行了，镇岳王成功受降，河西之战就此落幕，一切事宜之后都由别的部将接管。”
　　“我军再过几日，也该凯旋回朝了！”
　　一提这个，众将瞬间全都来了精神。
　　之后，针对河西之地的形势，众人又聊了数个时辰，这才纷纷离开。
　　一切尘埃落定后，高阳也缓缓吐出一口浊气。
　　“终于……要返回长安了！”
　　这一战，他是真的发自心底的疲惫。
　　闪电战来的快去的也快，长途奔袭之下，无论是对精神，还是身体，都是巨大的考验。
　　但好在，熬出头第881章银面寒枪，我要活阎王的命！
　　折兰岭。
　　这是河西之地距雁门郡一条较为好走之路，也是最快的路！
　　折兰岭下，水草虽比不上河西之地的中心地带，却也较为肥沃。
　　这里栖息着匈奴的两个部落，分别是稽且部落与天河部落。
　　稽且部落与天河部落远远比不过镇岳王与琅琊王，但也是河西之地较大的部落。
　　人数皆有上万人！
　　纵是麾下能战之士，也有六七千人！
　　这在河西，算是不小的部落了。
　　镇岳王与琅琊王围剿吕震时，两人觉得太多人，便只派出了上千人，这极大的保存了实力。
　　待到琅琊王和镇岳王战败之时，二王意识到情况不妙。
　　所以当大乾杀来之时，他们立马便投降了，并且态度极为殷切。
　　因此，高阳除了在这稍稍补给了一番，倒也没有大动刀兵。
　　但在今日，这里来了一伙不速之客。
　　数万精骑训练有素，面色肃杀，正在原地驻营，一杆绣着真龙的燕国王旗迎风飘摆！
　　此时。
　　最中间的营帐内。
　　稽且王端着一杯烈酒，他是个虎背熊腰，看着颇为霸气之人，一旁的天河王则比较削瘦，满脸精明之色。
　　两人的不远处，则是一名穿着银色甲胄，手持长枪的年轻将领。
　　此人也极为不俗，乃是大燕近段时间，声名鹊起的青年将领，银面寒枪——罗成！
　　稽且王一脸狐疑之色，他开口道，“罗将军，你刚刚的话，皆是真的？”
　　罗成端着一杯马奶酒，淡淡的道，“本将能出现在此，便说明了一切！”
　　“这一切，都是大单于与燕皇的准备！”
　　“只是那活阎王不按计划走，杀穿了河西大地，击退了镇岳王与琅琊王！”
　　“这镇岳王更是被杀破了胆，投了大乾，事情才变的麻烦了点！”
　　“但即便如此，大单于之子正率两万精骑杀来，左贤王也率三万人杀来！”
　　“本将手下有一万人，再加上你二人麾下将士，若是偷袭，足以杀活阎王大军一个措手不及！”
　　“只要摘了活阎王的首级，大乾群龙无首，必定大败，这就是一份滔天大功！”
　　“以后，河西大地便是你稽且王与天河王称王称霸！”
　　“是给大乾当狗，乖乖迁徙，还是奋力一搏，搏一个滔天富贵，还请二王自行斟酌！”
　　罗成说完，不再言语。
　　稽且王和天河王对视一眼，皆看到彼此眼底的野心和贪婪。
　　琅琊王死了。
　　镇岳王降了。
　　河西大地，若无大乾介入，必定面临大洗牌。
　　他们若能斩了活阎王，那毫无疑问，便是河西的大英雄，天神一族的荣耀，大单于必定重赏！
　　届时！
　　河西最肥沃的草场，最烈的酒，最美的女人，最好的地盘，便全落于他们二人之手！
　　这份诱惑，不可谓不大！
　　只是大乾太过强大，活阎王之名现在传遍了整个河西，就连他们也是如雷贯耳，极为忌惮。
　　否则，谁又愿意那般卑微，如舔狗一般接待乾军？
　　甚至生不出一丁点的反抗之心！
　　“可活阎王太过强大，麾下有几万精锐，纵然我等以举族之力再加上罗将军的一万精骑，也绝不是对手啊！”
　　天河王眼神闪烁，尚且保留了一丝理智。
　　这话也让稽且王一口饮下杯中之酒，贪婪逐渐褪去，理智回归。
　　罗成见状，眼底骤然一抹厉芒，接着声音响起，“除了本将的一万人，我皇还派遣了数万精兵，此刻就在稽且部落百里外！”
　　“只要我们一动，他们便会自大乾后方杀来！”
　　“届时，前后夹击之下，大乾必定溃不成军！”
　　“二王，如此底牌我全盘托出，还要犹豫吗？”
　　此言一出。
　　稽且王和天河王眼前陡然一亮。
　　这样一来，前后夹击之下，那大乾的确难以翻盘啊！
　　要知大乾虽强，可大燕将士也丝毫不弱啊！
　　若斩了大乾活阎王……
　　砰！
　　稽且王一脸坚定，猛地摔碎了手中的酒杯，他站起身，眼中满是狰狞。
　　“他奶奶的，河西苦活阎王久矣！”
　　“本王先表个态，我干了！诛杀活阎王，还我河西大地一片安宁！”
　　天河王眼神急速闪烁，最终也一咬牙，动了贪欲。
　　“诛杀活阎王！”
　　“还河西大地一片安宁，为我天神一族报仇雪恨！”
　　道理很简单，镇岳王实力强劲，他去投降，大乾自当厚待。
　　可他们呢？
　　他们有什么？
　　要么给大乾当狗，要么率族人迁徙，这还不如跟着罗成奋力一搏！
　　罗成见两人答应，也不由得一笑。
　　二王不知道，所谓的大单于之子率军前来，左贤王驰援，全都是假的。
　　就连此地八十里，还有一支数万燕军精锐，也是假的！
　　因为他来晚了，他紧赶慢赶抵达河西的时候，琅琊王与镇岳王已经大败。
　　再之后，便是镇岳王投降的消息！
　　但燕皇下了死命令，不论付出多大的代价，必须杀了活阎王！
　　他一支孤军不够！
　　因此，便有了眼前这一幕。
　　当然，若活阎王不走这条路，那他便没办法了。
　　那就是天意，也怪不得他。
　　纵然回去，他也有个交代。
　　数万大燕铁骑，再加上稽且王与天河王的举族之力！
　　活阎王，这次……你必死！
　　罗成眼底，骤然闪过一抹厉芒！
　　三日后。
　　金色的阳光笼罩河西，大乾铁骑缓缓走在这片草原上。
　　既是凯旋，便不必急行军了！
　　“高相，前方不远处便是折兰岭，出了折兰岭，路便也好走了，可径直抵达雁门关！”
　　李二鸡骑着战马，在一旁开口说道。
　　高阳远远看去，只见不远处是一片起伏的山脉，连绵不绝。
　　吕有容在吕震身旁，并排而行，她一身红甲，英气十足。
　　当她看向前方高阳的侧脸，眸子有些黯淡。
　　待回到长安城，她与高阳便是桥归桥，路归路了吧？
　　她也不小了，也该嫁人了。
　　想到这，吕有容心情越发烦闷。
　　吕有容身后不远处，王骁骑着高头大马，牙都快咬碎了。
　　三人之间的关系，大概便是高阳不敢回头看吕有容，吕有容时不时看高阳，王骁则是一直看吕有容。
　　“此地极易设伏，传令全军，不可大意！”
　　虽说一切快要尘埃落定，但高阳还是保留了毒士的谨慎。
　　“小子，琅琊王身死，镇岳王已降，其余匈奴部落，不过是土鸡瓦狗，老夫知你是毒士，但也未免太谨慎了点！”
　　吕震轻笑。
　　但他声音才刚落下。
　　下一秒！
　　折兰岭上，传来一阵震天声吼！
　　“诛杀大乾活阎王，赏千金，封万户侯！”
　　“随我杀！”
　　“诛杀大乾活阎王，赏千金，封万户侯！”
　　“随我杀！”
　　下一瞬。
　　折兰岭上，一杆大燕王旗飘荡在天穹上，被大风吹的一阵猎猎作响！
　　紧接着，密密麻麻的大燕将士出现，他们举起手中大刀，发出震天怒吼！
　　这一瞬。
　　万马杀出，地动山第882章稽且王的美梦，正面厮杀！
　　稽且王居高临下，俯瞰着眼前的一幕，早已按耐不住那颗躁动的心。
　　琅琊已死，镇岳已降，这河西大地，稽且当立！
　　只要斩了大乾活阎王！
　　这一切，全都唾手可得！
　　并且在他看来，这一战有极大的把握，他和天河王麾下便有一万三千人的精锐，再加上罗成的一万精骑！
　　这便两三万了！
　　按照罗成的说法，只要他们打起来，大乾的正后方还有一支精锐。
　　届时前后夹击之下，大乾必定方寸大乱！
　　反观大乾呢？
　　按照罗成昨夜部署战术，与他们所说的话。
　　大乾接连闪电战，长途奔袭，连战琅琊王、镇岳王，以及整个河西八部，上百个大小部落。
　　这纵然没有实力大损，也必定动了点元气吧？
　　这话，他们也觉得十分在理！
　　所以这一战在稽且王的眼中，已经是十拿九稳！
　　稽且王的眼前，仿佛出现了前往王庭受赏，威名传遍整个匈奴的画面。
　　那等画面，光是想想便令人热血沸腾！
　　“部落的儿郎们，随本王杀！”
　　“活阎王丧尽天良，肆意欺辱我族，当诛！”
　　“斩了活阎王，重赏！”
　　稽且王一声怒吼，声音犹如狂涛骇浪一般响起。
　　他满脸振奋，随着大燕精骑一起杀去。
　　一旁。
　　天河王也不再纠结，也一声令下。
　　“杀！”
　　他天河王稳了一辈子，这次……他决定赌一次！
　　天河王一马当先，率麾下杀去！
　　一时间。
　　匈奴人再加大燕的这支骑兵，声势浩荡的杀来！
　　那声音，几乎响彻天穹！
　　与此同时。
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　大乾将士见此一幕，也纷纷列阵以待，等待着高阳的军令。
　　高阳远远瞧着，有些诧异。
　　“大燕？”
　　他眸子微冷，眼里翻滚着杀意。
　　要不是燕无双与陈平两人，搞出了三国联盟以制大乾的策略，匈奴又怎会疯狂挑衅。
　　但高阳没想到，大燕的手竟还伸到了河西大地！
　　他们竟联合匈奴，发起了突袭！
　　一旁。
　　无论是王骁，还是李二鸡等人，也全都面带凝重。
　　匈奴战力不行，这毋庸置疑。
　　但大燕可丝毫不弱。
　　今日，怕是有些麻烦了啊！
　　“高相，大燕骑兵与匈奴人联合，朝我军发起袭击，来势汹汹，我军要不要先暂避锋芒？”
　　一旁，赵不识看向高阳，略带担忧的道。
　　高阳眸子一冷，摇摇头道：“不能退！”
　　“两军交战，打的就是一个士气，更何况数万大军，如何退？”
　　“再者说了，我军皆是精锐，刀刃，弓弩皆强过大燕，本相避他锋芒？”
　　“传本相令！”
　　“列阵迎敌，凿穿他们！”
　　虽说大燕和匈奴联手偷袭，但高阳依旧不惧。
　　这是源自于实力的自信！
　　轰！
　　轰隆隆！
　　伴随着高阳的声音，厚重的战鼓声如奔雷一般响起，传遍全军。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　李二鸡、朴多等人，皆各自率领麾下将士直直的朝着匈奴人和大燕杀去！
　　他们二人连字都不认识，自然不知怕字怎么写！
　　很快。
　　两军短兵交接，一边是大乾的玄甲军，一边是大燕的精骑与匈奴人。
　　双方丝毫不让，狠狠的碰撞在了一起！
　　一时间，鲜血、惨叫、断肢、成为了这片战场的主旋律。
　　稽且王想的很美好，但现实却很残忍。
　　直到双方交手，他才发觉一个很大的问题。
　　他高估了自己的实力，也低估了大乾的实力！
　　“我淦！”
　　“那狗日的罗成瞎他娘分析，活阎王大军这哪来的元气大伤，这一个个比牛犊子都猛？”
　　稽且王脸色骤变，破口大骂。
　　他发现仅是交手的一瞬间，前线的匈奴将士便有些顶不住。
　　一旁，天河王咬着牙道，“事到如今，我们没有退路了，顶不住也得顶！”
　　“罗将军还未出手，还有一支精骑尚未偷袭大乾后方，再坚持一会儿！”
　　“不错！”
　　“兄弟们撑住！”
　　天河王这话瞬间给稽且王注入了一剂强心剂。
　　但没过多久。
　　二王心态有些崩了。
　　大乾非但没有背后遭袭的慌乱，相反眼前的大乾将士越来越多。
　　他们被杀的节节败退！
　　“援军呢？”
　　“那一万精骑呢？”
　　稽且王绷不住了，高声说道。
　　这局势，哪怕是个傻子都觉察到了不对，压根就没有援军。
　　天河王脸都绿了，猛然想到一个可能。
　　“草了！”
　　“你我该不会上了那罗成的当吧？我们压根就没有援军！”
　　“什么？”
　　稽且王听闻这话，也骤然慌了。
　　“可我们若败，他这一万人也别想全身而退，他疯了？”
　　稽且王有些不信。
　　天河王也想不明白。
　　在他看来，罗成压根就没有跟他们说谎的必要，他也从未这样考虑。
　　毕竟他们是一荣俱荣，一损俱损的！
　　与此同时。
　　一侧山头。
　　罗成率领着军中精挑细选的两千精锐，缓缓自山坡的另一侧，探出身形。
　　一个接一个，眼底闪着嗜血的光。
　　罗成扫视着山下的一切，眼里弥漫着一股兴奋。
　　“大乾主力被缠住了！”
　　“机会……来了！”
　　罗成手持一杆银枪，双眸死死的锁定着山下大乾的王旗所在之处。
　　一般王旗所在的位置，便是主将所在！
　　但罗成深知活阎王狡诈，一向贪生怕死，若是平时，他还真不敢确定。
　　但在此刻！
　　琅琊王死了，镇岳王投降了，整个河西大地，明面上再无威胁大乾的势力！
　　若是这般，高阳还搞灯下黑，隐藏所在之位，那他便认栽。
　　稽且王与天河王一杀出，他便在等……等一个最好的出手时机。
　　他心里很清楚。
　　大乾军中有陌刀，有比大燕防护力更强的甲胄，甚至军中还有手雷。
　　正面相抗，纵是兵力差不多，大燕也很难占优，那就更别说再加上匈奴人。
　　所以，这一战他压根没想大破大乾，那根本就不现实。
　　他只想杀了高阳！
　　只要高阳身死，那一切就是值得的！
　　听起来有点疯狂，也很不可理喻，但事实就是如此。
　　高阳一人之命，胜过万骑！
　　这是燕无双，乃至整个大燕上下公认的一点！
　　此行，他死不死不重要，他只要高阳死！
　　“斩了大乾活阎王，你我皆是大燕功臣，子孙后代将以我等为傲！”
　　“随本将冲锋！”
　　“此战，直扑大乾活阎王！”
　　罗成双眸爆发着精光，手持银枪，自西北侧杀出。
　　身后，两千精挑细选的大燕精锐，也随着罗成杀出。
　　“杀！”
　　“诛杀大乾活阎王！”
　　他们速度极快，抓住的时机极好，正是前方战场杀的最为激烈的时候。
　　数里距离，转瞬间杀第883章罗成之威，杀至中军大营！
　　“高相，西北侧有一支敌军，正朝我军杀来！”
　　中军大营。
　　吕有容一身红甲，指着西北方朝高阳说道。
　　高阳回头看去，瞳孔一缩。
　　这一瞬。
　　一股本能的危机感传来，极为强烈！
　　他有预感，这才是今日的杀招！
　　“传本相令，西北侧列阵，将他们钉死在外围！”
　　“前军后撤，回援！”
　　高阳双眸盯着，那股危机不但没有消失，反而愈演愈烈！
　　这时。
　　罗成率军杀到了！
　　他银枪横扫，枪芒闪动，颇有一股无敌之姿，身后两千大燕精锐也悍不畏死！
　　当两千精锐战死五百人，一条由大燕精锐铺成的血路，也打开了！
　　“活阎王在中军，就在王旗之下！”罗成身边的副将高呼。
　　别的能骗人，但大乾自发的护卫与调动骗不了人！
　　那就是中军的方向！
　　“高阳小儿，受死！”
　　罗成一声暴喝，彻底杀了进去，飞快接近中军大营。
　　只见一杆银枪挥舞，所到之处，大乾将士纷纷被杀的溃败！
　　高阳双眸一缩，心底骤然浮现出一股寒意。
　　大燕精锐，正朝他杀来！
　　此刻。
　　他明白了一切。
　　袭击只是障眼法，这才是真正的杀招！
　　大燕真正的目标，是他高阳的命！
　　“狂妄！”
　　“诸将，随我杀！保卫高相！”
　　赵不识一声暴喝，率手下精锐朝着罗成所在的方向杀去。
　　很快。
　　两人交手。
　　罗成手中银枪挥动，朝着赵不识杀去。
　　赵不识不敢有丝毫大意，连忙挥刀去挡。
　　铛！
　　伴随着清脆的一声。
　　赵不识一脸骇然之色，只觉得握刀的虎口一阵发麻。
　　此人是谁？竟如此神勇！
　　他骇然抬头，只见罗成嘴角带着一抹不屑。
　　“你还不是对手！”
　　赵不识恼羞成怒，吼道，“狂妄！”
　　两人再次厮杀在一起。
　　但仅仅三个回合，赵不识手中的陌刀便被银枪挑飞。
　　而后，那银枪犹如毒蛇一般，贯穿了赵不识的肩膀，令他跌倒在地，重重激起灰尘。
　　“此人……是谁？”
　　赵不识口吐鲜血，一脸绝望。
　　罗成刚要补枪，将赵不识一枪毙命，结果扭头一看，高阳竟在亲卫的守护下，直接朝后撤去。
　　罗成脸一黑。
　　虽然早就知道高阳这人狡诈，极其贪生怕死。
　　但他也万万没想到，高阳竟跑的这么快！
　　连头都不带回的！
　　高阳那张脸，燕无双请了大燕最好的画师，将其临摹出来，几乎日日都要看一遍。
　　他绝不会认错！
　　罗成也顾不得斩了赵不识了，他直接朝高阳所在的方向杀去。
　　“高相，你先撤！”
　　“我们垫后！”
　　定国公府，高天龙精挑细选留下的上百亲卫，几乎悍不畏死的冲了上去。
　　高阳没有犹豫。
　　这个时候除了跑，任何话都是愚蠢的。
　　现在他所欠缺的便是时间，罗成虽然撕开了一道口子，但周遭的大乾将士也正如潮水一般涌来。
　　前方的大军，王骁、李二鸡等人，也正率麾下回援。
　　高阳在陈胜、吴广的护卫下，迅速后撤。
　　“这活阎王，真难杀啊！”
　　罗成一枪挑飞一个大乾将士，后槽牙都快咬疼了。
　　本以为寻了一个绝佳的时机，可轻而易举杀了活阎王，再全身而退。
　　但越往前，这些大乾将士几乎杀不绝，并且个个都身手不俗！
　　现在，他自己都怕是没了后路！
　　“将军，速斩活阎王！兄弟们为你杀出一条血路！”
　　“为了大燕的千秋万代，我等何惧一死？！”
　　罗成身旁的亲卫发出怒吼，拼死杀敌，身上几乎被鲜血染红。
　　他们硬生生杀开眼前密密麻麻的大乾将士，给罗成杀开了一条路！
　　罗成虎目发红，心中有万般感触！
　　他知道，这是以命相搏！这是必死之心要跟高阳换命！
　　他身上背负了太多，因此不敢耽搁，骑着战马便朝高阳杀去。
　　“高阳，你往哪里逃？”
　　罗成骑着白马，身上沐浴着鲜血，如魔神一般杀来。
　　他一声暴喝，杀气冲天！
　　两人之间的距离，正在飞快接近。
　　“大公子，你先撤！”
　　陈胜、吴广几乎没有半点犹豫，两人一起朝罗成杀去。
　　一左一右，招招毒辣！
　　“今日，谁也拦不住我！”
　　“为了身后的袍泽，为了陛下，为了大燕，我必杀活阎王！”
　　罗成挡开吴广的长枪，知晓两人是要逼他后撤，四周大乾将士越来越多了。
　　罗成一咬牙，以肩硬抗了陈胜一刀，带起殷红的鲜血。
　　但陈胜脸上没有半点喜色，相反变得极为难看！
　　“不好！”他一声高呼。
　　罗成不与两人纠缠，借机朝前冲去，摆脱开两人！
　　“高阳，受死！”
　　罗成自高阳身后杀去，长枪自手中猛然投掷出去，破开空气，发出一阵音啸，直冲高阳心脏。
　　生死危机面前，高阳浑身绷紧，变的极为绷紧。
　　他回头看去，一个闪身，险之又险的避开了罗成的长枪。
　　长枪狠狠扎在高阳前方的地上，枪尾颤动！
　　高阳自身也因平衡不稳，跌在地上。
　　剧烈的疼痛，朝着四肢百骸蔓延而去，但高阳不敢耽搁，抬手间，一支袖箭直冲罗成的面门。
　　咻！
　　袖箭破空，带着前所未有之势！
　　高阳双眸死死盯着这支袖箭，这是他眼下唯一的希望。
　　几乎是战场上的本能，罗成下意识的偏头，那支袖箭几乎贴脸而过。
　　“幸好陛下说了，要本将万般小心，否则还真着了你的道！”
　　罗成心有余悸，也是暗自庆幸。
　　就差一点，他就要饮恨西北。
　　这活阎王，真阴啊！
　　但这一切，也该结束了！
　　“死吧！”
　　罗成浑身都是殷红的血迹，但却露出一抹释然的笑容。
　　他张弓搭箭，几乎一气呵成，朝着高阳所在的方向，一箭射出！
　　咻！
　　箭矢破空，如毒蛇一般朝前而去。
　　只要杀了高阳，他罗成即便是死也值了！
　　这一箭，高阳避无可避。
　　高阳瞳孔一缩，只感觉眼前的一切都仿佛慢了下来，他清晰的看到这支箭矢直奔他的心口而来！
　　他避无可避！
　　临死之前，高阳却出奇的平静。
　　只是……心底却总归有些不甘。
　　自从穿越而来，他活的倒也精彩，倒也问心无愧了！
　　“高相！”
　　李二鸡宰了天河王后，察觉不对，便第一时间杀来。
　　但刚到，便见此一幕！
　　他目眦欲裂！
　　“高相！”
　　朴多也双眸发红。
　　陈胜和吴广疯狂朝高阳跑去，想拦此一箭。
　　但他们离的太远，终究做不到。
　　箭矢越来越近。
　　笔直！
　　锋锐！
　　带着无可匹敌之势！
　　直奔高阳心口！
　　高阳闭上了眼，迎接死亡的到来。
　　但鼻翼间，却猛然嗅到一股熟悉的芳香，紧接着，一个柔软却坚定的怀抱，将他紧紧抱住！
　　下一秒。
　　噗呲！
　　这是箭矢无情刺入身体，渗入血肉的声音。
　　吕有容……比死亡更先一步抱住了他，替他挡下了这一箭！
　　噗！
　　吕有容猛地喷出一口鲜血，温热腥甜的鲜血，溅在高阳的脸上、脖颈。
　　高阳下意识睁开眼，只见吕有容朝他凄然一笑，嘴角正不断往外渗出殷红的鲜血。
　　当瞧见高阳低头，吕有容苍白的脸上，缓缓浮现出一抹带着眷念的笑容。
　　她气若游丝，每说一个字都用尽全身力气，像是在交代最后的遗言。
　　“这……这一路，女……女扮男装，藏起女儿身，真的好难、好难，但好在……好在没……没白来……”
　　“高……高阳，我叫你高阳……好……不好？高相这个称呼…我…我不喜欢，我觉得…觉得太生份。”
　　“高阳，我……我好像要死了，我……我能不能求你……求你最后……最后一件事，你能不能……能不能不要忘了我第884章命悬一线，那便与真阎王抢人！
　　这一瞬。
　　仿佛整片天地都寂静了，一切都在高阳的眼中放慢了。
　　他的视线内，唯有吕有容这张苍白的面庞，以及那带着眷念与不舍的哀求。
　　残阳笼罩战场，吕有容的鲜血正顺着银色纹路蜿蜒成河。
　　高阳一双眸子，渐渐发红！
　　“有容！”
　　吕震刚刚归来，便见此一幕，他目眦欲裂，几欲疯狂。
　　王骁骑着高头大马，瞧着这一幕，眼中尽是呆滞！
　　“我杀了你！”
　　王骁一声暴喝，朝罗成所在的方向杀来。
　　他目眦欲裂，杀气冲天！
　　李二鸡等人也齐齐杀来，高阳的亲卫，与大乾将士也纷纷挡在高阳身前，密不透风。
　　“该死！”
　　罗成见此一幕，万分不甘。
　　他这必杀的一箭，竟被吕有容给挡了下来！
　　但这也宣告着，他再无半点机会。
　　苦心营造的，这千载难逢的大好时机，顷刻间化作了泡影。
　　数千精锐，生死与共的兄弟，也全都白死了。
　　“将军，事不可为，我等掩护你杀出去！”
　　“速走！”
　　副将一刀劈死一名大乾将士，发出呐喊。
　　罗成虽心有不甘，却也调转马头，仓皇朝外杀了出去。
　　“军医！速让军医前来，再将军中最好的止血散拿来！”
　　高阳双眸发红，嘶吼的抱起怀中人，战甲的血珠不断滴落在地。
　　他能感觉到吕有容的体温正随着血液消失，那张充斥着英气的脸颊也变的白的透青。
　　“让开！”刘一鸣背着药箱，第一时间赶来。
　　他蹲下身子，苍老的手指刚搭上吕有容的腕脉就剧烈颤抖。
　　“高相，箭镞入肺三寸，心脉已断三分……”
　　“并且最糟的是，这箭杆的位置极为凶险，若贸然拔箭，只怕血流如注，恐怕半盏茶的时间便会身亡……”
　　刘一鸣抬起头，混浊的眼里倒映着高阳杀气冲天的面庞，他苍老的声音在发颤，生怕高阳盛怒之下砍了他。
　　“高相，老夫只能尽力而为，先以金疮药封喉，延缓失血，再尽力而为，但依吕小姐的伤势，只怕唯有神医降世，方才有一线生机了……”
　　刘一鸣深知高阳暴怒，生怕被牵连，因此，他提前说道。
　　轰！
　　此言一出，犹如雷霆。
　　众将全都一脸不忍。
　　这无疑是给吕有容判了死刑。
　　吕震看向吕有容苍白的脸，不由得老泪纵横，深谙老天之残忍！
　　这人世间最为残忍之事，无异于白发人送黑发人！
　　但眼下，他吕震却要经历了。
　　他常年带兵，见惯了军中伤者，太多将士死于拔箭，血涌如注，无力回天。
　　但纵然只有一线生机，他也不愿放弃。
　　“刘军医，那就拜托你了，若活，那是老天眷顾，若无力回天，那也是有容的命！”
　　听闻这话。
　　刘一鸣重重松了一口气。
　　他下意识看向高阳。
　　活阎王之怒，才是他最害怕的。
　　“若拔箭，一旦失血过多，恐有生命危险，活的几率极低？”
　　“你出手，生还几何？”
　　高阳看向刘一鸣，咄咄逼人的问道。
　　刘一鸣老脸通红，极为心虚和尴尬，他竖起一根手指。
　　“一成？”
　　高阳问道。
　　“不足一成！”刘一鸣尴尬道。
　　一成与不足一成，听着区别不大，实则却有天壤之别！
　　这令赶来的王骁，攥紧铁拳。
　　这与必死有何区别？
　　不过是怕高阳震怒，杀了他泄愤罢了！
　　吕震也是双眸黯淡，眼角有浊泪滴落。
　　高阳深吸一口气，看着怀中的吕有容，开口道，“既如此，那便由本相来，你在旁辅佐吧！”
　　轰！
　　此言一出。
　　吕震骤然抬头，情绪陡然激动。
　　王骁也一脸不可置信。
　　刘一鸣傻了。
　　吕震这才猛然记起来，高阳这厮对医家也极为擅长！
　　“臭小子，你有把握？”吕震死死盯着高阳，满脸紧张的问道。
　　“可以一试！”
　　“便与真阎王，抢抢人吧！”
　　高阳深吸一口气，掷地有声。
　　另一头。
　　天河王和稽且王彻底发现被坑了。
　　这别说援军了，他们是连根毛都没瞧见！
　　“顶不住了，不能打了！趁大乾中军大营大乱，速撤！”
　　稽且王一脸苦逼，直接被打回了原形。
　　天河王也肠子都悔青了。
　　如果能再来一次，他天河王绝不会当什么赌徒！
　　这豪赌一次的代价，也未免太大了。
　　“撑不住了！”
　　“那罗成就是个神坑，他是拿我们当炮灰，用来吸引大乾的火力，此人好狠的心！”
　　“速撤，跑的越快越好！”
　　天河王吼道。
　　但他内心却极为悲凉。
　　一旦败退，那接下来必要面临活阎王的雷霆之怒！
　　他们，真有一条活路吗?
　　一时间。
　　前线的匈奴人与大燕将士溃败而逃，但高阳也无暇去追。
　　他全力准备着抢救吕有容的命！
　　营帐内。
　　吕有容躺在床榻上，面色惨白，双眼紧闭，俨然陷入了昏迷。
　　刘一鸣站在高阳身边，神情略带激动的道，“高相，难道你要使出那传说中的鬼门十三针？”
　　“难不成鬼门十三针，亦有封锁全身经脉，锁血之能？”
　　刘一鸣想到高阳治王骁之时，使出这鬼门十三针，仅是一针，便令王骁好转。
　　只是据说，此针法乃是一位名为歪嘴战神的世外高人所创，极为严苛，甚至唯有童子身方可练习。
　　他虽是童子身，也求了高阳许久，但高阳却一直推脱，但此针法的强大，依旧给他内心留下了不可磨灭的印象。
　　王骁一听这话，也顾不得了，直接断然开口道。
　　“这鬼门十三针，不过是高相随口一说罢了！”
　　“那日，本将是心虚想要装晕，奈何遇到了坑儿的爹，这才有了这一出！”
　　“高相的鬼门十三针，其实是诛心之术！”
　　王骁深吸一口气，想到了当日。
　　第二针就要往小腹下三寸去扎，这谁顶得住？
　　刘一鸣闻言，满脸不可置信。
　　他脸色大变，看向高阳。
　　真相……竟是如此？
　　高阳直接点头承认。
　　“不错，这所谓的《鬼门十三针》，不过是幌子。”
　　刘一鸣听闻这话，感觉天都塌了。
　　那岂不是说，高阳压根不懂治病救人？
　　这要不是身份地位太过悬殊，刘一鸣直接就要怒喷了。
　　但即便如此，他内心那升腾起的期待之火，就犹如猛然被浇了一盆凉水，可谓是透心凉。
　　毕竟吕有容命悬一线，这不是胡来吗？
　　吕震也表情难看。
　　但基于对高阳一直以来的信任，本能告诉吕震。
　　当下，他应该相信高阳！
　　高阳是重情之人，他既要刘一鸣打下手，那就必然有他的道理！
　　“臭小子，冥冥之中自有定数，如今有容的情况，不如死马当活马医，你且放手而为，老夫……绝不怪你！”
　　吕震铿锵有力的道。
　　高阳也收敛心神，脑海中是接下来要做的步骤。
　　毕竟吕有容的伤势刻不容缓，拖不得了！
　　“刘军医，本相要你一直备着的羊膀胱，可有？”
　　高阳看向刘一鸣，出声问第885章高阳的意图，换血之术！
　　刘一鸣虽内心极不看好高阳，但几乎本能的回答。
　　“启禀高相，您先前有过吩咐，所以老朽一直备着！”
　　“取老夫药箱，就在第三格中！并且这羊膀胱一直按照高相你的吩咐，提前以盐和皂角水浸泡去腥，晒干后贮存！”
　　高阳闻言，大大松了一口气。
　　羊膀胱若是现取，再加上消毒，那可就太浪费时间了。
　　时间现在太宝贵了！
　　“取本相备着的高浓度烈酒，将这羊膀胱浸泡在里面！”
　　刘一鸣察觉到众人盯着羊膀胱视线的诡异，下意识出声解释道，“高相先前说过，战场之上，草木皆为医具，牲畜皆为药炉，所以要老夫备着！”
　　“老夫也没想到，高相今日竟要用这羊膀胱！”
　　众人眉头蹙紧，深觉怪异。
　　毕竟这羊膀胱，与这拔箭、救命有何关系？
　　这也得亏是高阳，若是换做军中任何一人，此刻只怕都人头落地了！
　　“陈胜、吴广，你们速速去取一些陶碗，再提来一桶清水！”
　　“另外，将本相的急救箱取来，里面有本相备着的干柠檬片，用温水泡开，挤压后取汁！”
　　“细竹筒和三棱锥状的中空鱼骨刺以烈酒浸泡内壁，进行消毒，作为备用！”
　　“再烧开一锅沸水，以最快速度杀一头羊，取羊肠衣，以沸水煮六分钟，去除黏膜！”
　　“另外，本将还需烧红的烙铁，与止血散！”
　　高阳语速极快，但却说的很清楚。
　　陈胜、吴广两人本就内疚不已，当闻听命令，便以最快速度下去准备了。
　　账内。
　　众人全都一头雾水。
　　羊膀胱？
　　羊肠衣？
　　还有什么鱼骨刺，柠檬汁，以及清水与碗。
　　他们如听天书。
　　哪怕是治病救人三十余载的刘一鸣，他也懵了。
　　虽说他也清楚高阳一向不走寻常路，但这也太不走寻常路了吧？
　　这些东西，跟治病救人有何关系？
　　王骁都快急疯了。
　　在他看来，这些哪是救吕有容的器械！
　　但时间宝贵，越往后，吕有容生还的可能越小！
　　王骁忍不住了，朝着高阳开口，“高相，时间就是生命啊！”
　　“这些跟救人有何关系？”
　　“虽然刘军医只有不到一成的把握，但机会再渺茫，也得试试啊！”
　　“高相，算我王骁求你了！”
　　王骁单膝跪下，朝高阳开口。
　　高阳目光扫去，眼中骤冷，他开口呵斥道，“念在你也是为了救人，本相不与你计较！”
　　“有容是为了本相，挡了这致命一箭，本相比任何人都希望她不要有事，这个道理，你不懂吗？”
　　这话骤然点醒了王骁。
　　高阳虽名声不好，但却也绝不是薄情寡义！
　　否则他王骁早就近距离观察匈奴骑兵冲锋了，哪里还有命在？
　　难道……高阳真有办法？
　　王骁心头，陡然浮现出这个惊人的猜测。
　　他心跳加速，死死盯着高阳。
　　“高相，末将知错！”
　　“只是高相这些手段，末将从未见过，简直闻所未闻。”
　　高阳扫视众将，待会儿还需他们帮忙，所以趁着一切紧急准备时。
　　他开口解释道。
　　“人体中，有许多重要的血管，本相称之为动脉血管，有容的致命伤，便是这支箭矢刺入的位置太过凶险，一旦贸然拔出，若动脉血管破裂，那便会血涌如注，失血过多，导致死亡！”
　　“所以要想救有容，就必须遏制这一点！”
　　此言一出。
　　刘一鸣死死盯着高阳。
　　他没想到，这竟还能预防！
　　难道不是分段拔出，以手法来止血，止不住就死吗？
　　“这羊膀胱妙用无穷，可为储血装置，加压装置，能以手动挤压膀胱外壁，产生压力驱动，控制输血的速度！”
　　“羊肠衣质地软韧，有一定孔径，可连接储血端，可令血液通过，本相将其称之为——导管！”
　　“柠檬汁内含有柠檬酸，属酸性成分，可与血液中的钙离子结合，抑制凝血酶原转化为凝血酶，简单来说，柠檬汁便是抗凝剂，减缓血液凝固，好令其作为液体，顺利进入体内！”
　　“鱼骨刺，也乃本相特殊打磨后，呈三棱锥形，里面完全真空，可为针头，上连羊肠衣，下连人体血管！”
　　这番话一出，众人越发懵逼。
　　听不懂，根本就听不懂……
　　刘一鸣也是如此，但他却注意到了高阳话中的关键词！
　　他一脸愕然的道，“高相，不可啊！”
　　“医道圣人有言，人血相食，恐遭天谴，这万万不可啊！”
　　众人也回过神来，脸色骤变。
　　以羊膀胱为储血容器，再以羊肠衣为什么导管，听着便是血液自羊膀胱流淌，通过羊肠衣，再以中空的鱼骨刺进入人体！
　　这在大乾，可谓是巫蛊之术啊！
　　高阳神色发冷，开口道，“见人主虚劳吐血，此刻本相是借血，非食血！”
　　“何来天谴？”
　　刘一鸣还是震撼，难以接受。
　　“可医道大儒，圣人，从未说过此法啊，圣人有言失血当补气血，岂可逆灌他血？”
　　高阳面色一冷，抛出一个王炸之话。
　　“医道圣人说的，便一定正确吗？”
　　刘一鸣嘴唇发颤，苍老的身子在颤抖。
　　既为医道圣人，那又怎会出错？
　　高阳这话，太疯狂了！
　　“刘军医，你自己也知，一旦拔箭，若血涌如注，不出半盏茶时间便会死亡，若不灌血，难道原地等死吗？”
　　瞬间。
　　刘一鸣被怼的说不出话。
　　王骁虽也觉疯狂，但他也听明白了。
　　这就是换血的巫蛊之法，以人血来补充吕有容流出的血！
　　那这供血之人，岂还有命？
　　这传出去，足以令御史台那些御史就如闻着老鼠气息的猫，瞬间疯狂！
　　这时。
　　陈胜的声音自外响起。
　　“高相，碗和清水，以及您一直备着的酒精来了！”
　　高阳知晓众人顾虑，以及内心的震撼，他也懒得解释了。
　　现在每一分每一秒，都关乎吕有容的性命。
　　他必须加快速度了！
　　没办法，条件太简陋了，没有测血的试纸，难以确定血型，否则o型血直接就能给吕有容输血！
　　若血型一旦相斥，导致出现凝血反应，那吕有容会死的更快！
　　但现在，他只能尽力一试了第886章血型筛选，高阳的土法！
　　“取碗，里面置清水！”
　　高阳一声令下，面色严肃。
　　真正的考验开始了，严格来说，他从未有过输血、行医的经验。
　　但在现在，他没办法，箭头自吕有容肋骨下方刺入，箭杆斜穿至左前胸，只能硬着头皮上了，否则吕有容必死无疑！
　　伴随着高阳的声音，众人目光全都紧张的看去。
　　活阎王……要与那真阎王抢人了！
　　“高相，水来了！”
　　陈胜以陶碗取来一碗水，递给高阳。
　　高阳来到吕有容的身边，看了一眼吕有容那越发苍白的面颊。
　　他深吸一口气，以银针刺入吕有容的手指，微微挤压。
　　几滴血肉眼可见的滴入碗中，血色与水逐渐混在一起。
　　随后。
　　高阳快速旋转陶碗，转速极快，但高阳的手却又极稳。
　　要想输血，就必须要先确定血型，o型血被称为万能供血者，ab型被称为万能受血者，一个可输给任何人，一个可接受任何人的血。
　　但若是a型血和b型血，那便会导致血液凝集，这就会要了吕有容的命。
　　但没办法，现代有试纸可轻松确定血型，但现在条件有限，时间紧急，他只能剑走偏锋，以土法来检测血型。
　　按理来说，这得用主侧和次侧，双重检测，主侧以吕有容的血清与供血者的红细胞，次侧以供血者血清与受血者的红细胞代替。
　　但主侧就需十多分钟观察，若再加上次侧的观察，还得考虑一旦不相容，还得找他人检测，这就太耽误时间了。
　　所以高阳只做主侧！
　　但这也是没有办法中的办法！
　　但要注意，鲜血可不是血清，所以高阳只能采取离心手段，快速旋转，令红细胞沉淀，取上层清液。
　　这清液，便是血清！
　　只是比较简单的手法，无奈之举罢了！
　　但这操作，却令众人都懵了。
　　他们知晓高阳的手段，便是以血入吕有容的体内，避免失血过多。
　　但这只取吕有容的血，在这一味旋转是何意思？
　　吕震暗自心急，毕竟现在吕有容的情况太危险。
　　“高相，既输血能保住有容的命，那为何还不输血？”
　　“可是此举有违天道，供血者必死无疑？那不如用老夫的血，反正老夫也活不了多久了，若能换有容活着，老夫死而无憾！”
　　吕震还以为是供血者必死无疑，此法太过阴损，所以高阳犹豫，便焦急开口道。
　　高阳一边旋转，离心，观察里面的状态。
　　他一边开口解释，“吕爷爷，这算什么有违天道！”
　　“并且输血之法，这供血者也死不了，若真有危险，本相早就命人将匈奴俘虏抓上来了，俘虏应有尽有！”
　　“死多少都有！现抓都足够了！”
　　这话一出。
　　刘一鸣嘴角略微抽搐，医者仁心，听闻这话，难免升起些许同情。
　　他不得不说，此举很活阎王。
　　匈奴俘虏的命，眼下是真的多。
　　吕震一脸恍然，旋即问道，“既供血者死不了，那为何还不输血？”
　　高阳眼瞧血清弥漫，立刻取上层清液，混入一旁的陶碗中。
　　接着。
　　高阳没有片刻迟疑，又刺入自己的手指，朝着碗中挤了几滴血。
　　鲜血混杂，瞬间便融合在一起。
　　高阳一边盯着陶碗，一边开口道，“吕爷爷，要想输血，哪有那么简单？天下人血大抵分为四类，其余乃细微差别，但眼下也顾不得了！”
　　“夫血脉者，水谷之精也，其清者为营，浊者为卫，若血容，那便是营卫调和，血自然可用，若不容，那便是营卫相杀，万不能用！”
　　“此法，便是检测血容不容，能不能用，否则便是害了有容，加速她的死亡！”
　　刘一鸣身子狂颤，敬佩不已。
　　“妙！”
　　“高相此举甚妙，高相这比喻老夫听懂了，一旦营卫不容，必定在体内互相残杀啊！”
　　吕震一脸恍然。
　　王骁则是眼神复杂。
　　他输了，输的心服口服。
　　几乎各方面，除了单挑，他全被高阳碾压。
　　这样的高阳，连他都颇为动心，那就更何况吕有容呢？
　　“事不宜迟，本相的血不一定能用，还需观察片刻，可还有人为有容输血？本相在此保证，绝不会有危险！”
　　高阳看向众将，出声道。
　　吕震几乎第一个开口，“老夫来！”
　　“老夫乃有容的至亲，我与有容的血，必定相容！”
　　吕震掷地有声的道。
　　他可是吕有容的亲爷爷啊！
　　他们的血，岂能不容？
　　紧接着。
　　王骁出声，“有容乃我兄弟，我王骁壮的跟牛犊子一般，我来！”
　　朴多等人，也接连出声。
　　“高相，我来！”
　　“末将来！”
　　“还请高相取血！”
　　高阳一一扫过众人。
　　这取血之事玄之又玄，涉及到命，常人难以接受。
　　这无疑是一份莫大的信任！
　　“陈胜，为他们以烈酒消毒，准备取血！”
　　说着，高阳又去取吕有容的血，开始进行手动旋转离心。
　　之后。
　　他以同样方法，取了上层的血清，再令吕震等人滴血入碗，一一放置在一旁。
　　当取了五人之血，高阳停止了动作。
　　时间紧急，他希望这五人中，可为吕有容取血。
　　不能再拖了！
　　他一一看去，第一个看的便是自己的血能不能用。
　　判断的方法自然极为粗糙，那便是肉眼！
　　若血液均匀混合，无颗粒，那便是相容，反之，若肉眼可见的出现云雾状和沙粒状的沉淀，则不相容！
　　很遗憾。
　　他与吕有容的血并不相容。
　　“凝集了，本相的血没法用！”
　　高阳说了一声，再看向第二个碗。
　　吕震心里着急，甚至觉得高阳有些多此一举，毕竟他乃吕有容的亲爷爷，他们的血同根同源，还用试吗？
　　“小子，别废话了，先抽老夫的吧，这都不需要看，先拿老夫的顶！”
　　吕震一阵催促。
　　下一秒。
　　高阳的声音响起。
　　“血凝集了，吕老爷子的血也不行！”
　　说完。
　　高阳去看王骁的血。
　　轰！
　　这话一出，吕震脑瓜子嗡嗡的。
　　他瞪大眼睛，满脸的不可思议。
　　他还以为是高阳搞错了，自己也凑近一看，发现这血虽然不明显，但还真不太对劲。
　　傻了！
　　吕震直接傻了！
　　他乃吕有容的亲爷爷，这血怎么可能不容？
　　这一瞬间，吕震脑海中想到了太多太多。
　　其余众将也一脸不可思议，看向吕震的眼神都一瞬间变的同情起来。
　　古有滴血认亲，甚至滴骨认亲。
　　这血不相容，在他们眼中，那就只有两个可能！
　　第一，吕有容的爹头上绿油油的。
　　第二，吕震的头上绿油油的。
　　总之，必有一环出了问题。
　　很显然，吕震也是这般想的，当即脸都绿了。
　　可多年感情，纵然吕有容不是吕家的种，他又岂没感情？
　　因此，他忍而不发。
　　高阳对这一切，却丝毫不知。
　　他自顾自的道，“王骁的血也不行！”
　　这都三人了，却接连不行。
　　高阳心里生出一阵绝望。
　　难道吕有容是极为珍稀的血型，要是再重复查血，那又要浪费时间！
　　他将目光看向第四个、第五个碗，眼神陡然一亮。
　　“血液均匀，并无凝集，这血能用！”
　　“朴多，李二鸡，本相要取你二人的血，你们可愿意第887章现代缝合，烙铁止血！
　　高阳面带惊喜，长舒了一口气。
　　李二鸡刚欲开口，便听到朴多的声音。
　　“高相，莫说取血，纵然是朴多这条命都是高相你的！”
　　“血，高相要多少，那便取多少！”
　　朴多撸起袖子，一脸无畏。
　　李二鸡脸都变了，“妈了个鸡的，都这个时候了，你朴多还不忘表忠心？”
　　“高相，我李二鸡说话直，不懂撒谎，但朴多这句话，正是我的心里话。”
　　“此恩此情，本相记在心里！”
　　高阳看向两人，郑重的道。
　　“高相，如何取血？”刘一鸣内心骚动，极为好奇的开口。
　　他从医几十年，这种治病办法，简直是闻所未闻。
　　但内心却又十分期待。
　　这若真的可行，那影响可太大太大了，足以推动天下医学进步！
　　“本相来取！”
　　“陈胜，你拿布条前来，再取本相急救箱内的纱布！”
　　高阳一边快速吩咐，一边提了一壶温酒，朝李二鸡和朴多道。
　　“将这温酒喝几口，可令气血更活跃一些，亦能防血凝！”
　　二人没有片刻犹豫，大口饮下。
　　咕噜！
　　酒液顺着喉咙，进入胃部，两人内心也十分紧张。
　　高阳准备工具。
　　他脑海中再次梳理着接下来的步骤，不敢有丝毫大意。
　　一旦失误，那便没有一丝一毫重来的机会。
　　高阳喃喃自语，似是提醒自己。
　　“羊肠衣可为导管，但血液中的一些物质可能在里面堵塞，必须以纱布过滤血液！”
　　“血先入碗，备一点点的柠檬汁，用作抗凝！”
　　“导管中段，可绑缚着三层浸过柠檬汁的细麻布，作为抗凝，也可拦截微小的凝血块！”
　　“血取三升则亡，半升为好，一旦有容出现寒颤，那便可能有微小凝块，要立刻调整输血速度……”
　　高阳手上不闲，嘴里却一阵念叨。
　　这让朴多与李二鸡，也不禁紧张了起来。
　　高阳一直都是运筹帷幄的样子，纵是跨越苏丹大沙漠，遇黑沙暴都是一脸镇定！
　　这输血，并不简单啊！
　　很快。
　　一切准备就绪。
　　朴多和李二鸡的血，经过一定的处理，也进入了羊膀胱。
　　而自羊膀胱开始，再到沸水煮过，浸泡在烈酒中经过高阳特殊处理的鱼骨刺，一套简易的输血装置也装好了。
　　“高相，一切准备就绪了！”
　　刘一鸣提醒道。
　　他虽内心有所期待，但却也并不看好，因为吕有容的箭伤太严重了。
　　他手中握着祖传的金创粉，内心暗下决定，一旦情况不可控，他便出手！
　　高阳深吸一口气，道，“那便开始吧！”
　　“全都退下，陈胜和刘军医留下帮本相，其余人一律出去！”
　　高阳手持经烈酒浸泡，呈三棱锥状，中间空心鱼骨刺。
　　他寻找吕有容前臂的静脉。
　　众将退至帐外，焦急等待。
　　账内。
　　羊膀胱血袋悬在帐中横梁，暗红色血液顺着羊肠衣制成的导管滴落，柠檬特有的酸气混着血腥在帐中弥漫。
　　刘一鸣与陈胜紧张不已。
　　这场面，别说陈胜了，哪怕是行医三十年的刘一鸣也是闻所未闻，见所未见。
　　以人血通过所谓的血管进入人体，这真的能行吗？
　　半晌后。
　　刘一鸣手持沸水煮过的铁钳，苍老的双手都隐隐在发颤。
　　“高相，这羊膀胱内的血已输了小半，可……可吕小姐的嘴唇依然泛青，这输血之术，能行吗？”
　　高阳面色冷冽，眸中不含任何感情，盯着吕有容那泛白的指尖。
　　“握紧你手中的铁钳，本相的这个法子，绝不会错的！”
　　刘一鸣忧心忡忡，内心担忧不已。
　　但也逐渐镇定下来，展现出了一个老军医该有的形态。
　　当看到吕有容的甲床逐渐恢复。
　　高阳眼前一亮，朝刘一鸣出声道，“输血有效，开始拔箭！”
　　“先保持箭杆稳定，按照本相的数字行事，一点点拔出，当本相数到三，你便拔出两寸，本相会用鱼肠线结扎可见的血管，这个过程一定要慢！”
　　刘一鸣重重点头。
　　“高相放心，老朽一切皆会按照高相所说的做。”
　　“一！”
　　高阳面冷如铁，满脸严肃的道。
　　刘一鸣深吸一口气，浑浊的老眼内，涌出一抹认真。
　　他以铁钳夹住箭杆，缓缓旋动，在这一瞬间，暗红色的血液立刻渗出，但并非致命的喷射状。
　　这令高阳眼中一喜，悄然松了一口气。
　　“二！”
　　刘一鸣一点点的朝外拔，殷红的鲜血瞬间涓涓的朝外流淌。
　　“三！”
　　这一步至关重要，也是最为危险的一步。
　　因为大燕的箭矢极为歹毒，乃是有倒刺的箭镞。
　　伴随着拔出，周遭血管会被破开。
　　这也是要输血的重要原因！
　　刘一鸣的手很稳，朝外微微用力，箭杆拔出两寸，瞬间便露出了里面带倒刺的箭镞，肋间动脉的破口正在渗血。
　　“快！”
　　高阳眼疾手快，左手将浸过止血粉的纱布按在创面上，右手食指与中指却已夹着在桐油灯上烧过三遍的细银针！
　　大燕箭镞的倒刺勾破了吕有容的肋间动脉分支，破裂的血管断端还在突突颤动！
　　高阳屏息凝眸，不敢耽搁，握着银针的右手很稳，几乎以最快的速度扎入吕有容血管旁的筋膜，鱼肠线紧跟着打了个外科结。
　　高阳不敢将结弄的太紧，生怕扯断那本就脆弱的血管壁。
　　此刻的他只能凭借前世记忆中的一些急救视频，进行处理，他以三枚银针对称固定住伤口的破裂处。
　　“陈胜，烙铁！”
　　高阳沉声道。
　　话音刚落，陈胜便将烧红的烙铁从火盆中夹出。
　　高阳手持烙铁，以烙铁接触创口，他的手很稳，几乎只停留了半息，便立刻挪开。
　　伴随着烙铁接触缝合处，神奇的一幕发生了，那焦黑的痂面上，刚才还泉涌的鲜血奇迹般的变成了细流。
　　刘一鸣赶忙以干净纱布覆盖伤口，指缝间的鲜血少了不少。
　　“高相，血渐渐被止住了！”
　　刘一鸣一阵惊呼，满脸的不可思议。
　　“全拔！”
　　高阳果断下令道。
　　刘一鸣没有片刻耽搁，双臂骤然发力。
　　当第三段箭杆自吕有容的体内拔出后，吕有容的睫毛突然颤动，喉头发出一阵濒死的呜咽！
　　“加大输血！”
　　高阳抓起羊膀胱血袋，手指捏住羊肠衣导管，令其微微抬高，加快血流速度！
　　随着时间，奇迹诞生了！
　　吕有容面容渐渐没有那么苍白，那原本有些青灰色的甲床也渐渐变的红润。
　　高阳这才松了一口气。
　　刘一鸣盯着眼前的吕有容，就像如见了鬼一般，眼睛瞪的滚圆。
　　这是血容量回升的征兆！
　　“真的成了……血真能续命！”刘一鸣满脸震撼，内心掀起一阵滔天骇第888章刘一鸣拜师，倒反天罡！
　　虽说高阳说的极为玄乎，也素有手段，但刘一鸣的内心，却一直不抱希望。
　　无他，这个救人的法子太逆天了。
　　但当事实发生在眼前，刘一鸣震撼了，就仿佛被打开了全新的世界。
　　直至此刻，他捧着金创粉的手还在颤抖。
　　他盯着吕有容的伤口，清晰地看到，被烙铁灼过的伤口边缘焦黑蜷曲，看着虽极为不好看，但中间的那几针鱼肠线，却奇迹的将外翻的肌肉归位。
　　他刘一鸣治病救人三十载了，看过的伤口太多了。
　　但眼前的鱼肠线，高阳的手法竟比他见过的任何金创缝合，都要更为整齐。
　　“我刘一鸣一生治病救人，三十年医术翻烂，竟不及少年人半招……”刘一鸣内心一阵感叹，极为复杂。
　　输血术！
　　鱼肠线缝合！
　　此等手段，难怪蔑视医道圣人。
　　此刻在刘一鸣的眼中，高阳便是当之无愧的医道圣人！
　　这手段，太逆天了！
　　传说的歪嘴龙王，这世外高人也必定存在，刘一鸣确认无疑。
　　否则以高阳的年龄，怎会这等高超的救人之术？
　　“高相，您这法子，是不是歪嘴龙王这世外高人所传？老朽行医一辈子，今日算是长见识了！”
　　高阳闻言，嘴角一抽。
　　他没想到，刘一鸣的联想力这般丰富，显然是认定了他这身救人本事，乃是先前他胡说的歪嘴龙王所传。
　　高阳心中泛起活络，他虽名声传遍了天下，但毕竟年龄太小，尤其是这等手段，还是要找个合适的理由。
　　于是。
　　高阳点了点头。
　　“刘军医果然聪慧，这都被你发现了。”
　　刘一鸣捋了捋胡须，笑道，“老朽行军三十年，这点判断力还是有的。”
　　“嗯。”
　　高阳对此，予以肯定。
　　索性，他将所有的一切，全都推到歪嘴龙王的身上。
　　“这输血术和鱼肠线缝合血管，的确乃歪嘴龙王传给本相的。”
　　“他老人家除了喜欢歪嘴，堪称完美无缺，他说曾为军医，战场上见多了穿肠烂肚的伤兵，总得想点活命的招。”
　　“于是，他便自创了这输血术和鱼肠线缝合术，以及烙铁止血术！”
　　刘一鸣一脸敬佩。
　　“歪嘴龙王前辈非但淡泊名利，还有如此悲天悯人之心，真令老朽敬佩啊！”
　　高阳嘴角直抽，没有说话。
　　刘一鸣又问道，“高相，那鬼门十三针……”
　　高阳回过神，一脸肃然的道，“自也是真的，但此等针法，有损阳寿，还请刘军医代为保密！”
　　刘一鸣一脸肃然，“这是自然，还请高相放心！”
　　“我刘一鸣一向守口如瓶，浑身什么都不硬，唯有嘴硬！”
　　高阳上前，小心将吕有容的伤口进行消毒处理之后。
　　他朝一旁的陈胜道，“陈胜，你去门外告知吕老将军，他们可以进来了。”
　　“是！”
　　陈胜转身，朝门外走去。
　　刚刚高阳以烙铁灼烧伤口，他的后背都快被冷汗浸透了。
　　这等止血之法，也令他震撼不已！
　　接着，高阳又记起了此战的伤兵，大燕联合匈奴偷袭之下，伤亡必定不小。
　　这让他的双眸渐渐变冷。
　　但怕刘一鸣一味照搬，他嘱咐道。
　　“输血之术，不到万不得已，不要动用，其风险颇大。”
　　“但若真到了万不得已的时候，可以一试，取血切记，不可超过半升，可将匈奴俘虏绑来，先消毒后令其供血。”
　　“匈奴人纵然抽多了点，那也无伤大雅，反正是俘虏。”
　　刘一鸣嘴角一抽。
　　这不愧是活阎王啊！
　　但他也表示理解，有风险的事，能用匈奴俘虏，又何必用自己人？
　　“高阳，老朽知晓了。”
　　“还有，这烙铁只能烫血管，肌肉烫多了必烂，这是紧急止血术，一旦血止住，便可以井水浸过的薄荷叶敷上，能防化脓！”
　　刘一鸣一一记下。
　　此刻的他，再无之前对高阳的质疑。
　　相反高阳嘴里的每一句话，他全都记在心里。
　　这些毫不夸张的说，那都是传男不传女的宝贵经验。
　　但高阳却如此大公无私，传给了他。
　　刘一鸣内心感动，觉得这份情实在是太大了。
　　他朝高阳跪下，涕泪纵横。
　　“老朽行医半生，今日才知何谓医道……”
　　“此等宝贵经验，高相却如此慷慨传给老朽，恳请高相收老朽为徒，让老朽以后好生侍奉！”
　　“哪怕每日只是研磨端药，也算遂了心愿！”
　　高阳人都麻了。
　　他连忙要扶起刘一鸣。
　　刘一鸣都年过花甲了，他才刚刚加冠，他岂能收刘一鸣为徒？
　　“刘军医，高某愧不敢当，还是快快请起吧！”
　　“再说了，刘军医这年龄，若是咱们真成了师徒，这以后还说不定谁照顾谁呢，这万万使不得！”
　　刘一鸣老脸一红，
　　他都花甲之年了，高阳才刚过加冠，这以后还真不是他侍奉高阳……
　　但此等指点，令刘一鸣态度十分坚决，脸都不想要了。
　　“高相若不答应，老朽绝不起来！”
　　吕震、王骁等人听到陈胜的话，刚冲进来，映入眼帘的便是这一幕。
　　高阳非要刘一鸣起来。
　　刘一鸣打死不起，非要拜师！
　　众人都惊呆了。
　　一个头发花白，年过花甲的老者给一个刚过弱冠的青年拜师，这场面也太骇人了。
　　吕震双眸发红。
　　听到陈胜说吕有容渡过了危险期，他内心是又喜又不可思议。
　　毕竟吕有容的伤太严重了。
　　但看到这一幕，刘一鸣连脸都不要了，非要拜高阳为师。
　　他内心大定，像是巨石骤然坠地。
　　他连忙冲向床榻旁，一眼便看到面色平稳，甲床泛起红润的吕有容。
　　纵是战场上杀人不眨眼的老将，此刻也是老泪纵横。
　　李二鸡，朴多等人，则更震惊了。
　　在他们眼中，这就是与真阎王抢人。
　　高阳竟真的做到了！
　　众人看向高阳，尤其是朴多这种匈奴降将，更是满脸敬畏。
　　高阳眼瞧刘一鸣态度坚决，又想到抗生素也需要人研究，于是便答应了。
　　这让刘一鸣狂喜不已。
　　转而，高阳朝吕震开口道，“老天庇佑，有容渡过了最危险的一关，我已进行了消毒，应该要不了多久，便会苏醒了。”
　　“小子，算老夫欠你一个莫大的人情！”吕震双眸通红。
　　高阳赶忙道，“吕爷爷，你这话就折煞小子了，有容是为我挡箭，否则岂会生死悬于一线？是我欠有容一条命！”
　　“有容需要休息，就劳烦吕爷爷在一旁照顾了，小子便先出去了，毕竟有些事也该……清算了。”
　　说到最后一句时，高阳的眼中是化解不开的浓郁杀第889章活阎王的报复，有违天道！
　　此话一出。
　　李二鸡，王骁等人，身子齐齐一震。
　　他们心中知晓，来自活阎王的滔天之怒，开始了！
　　吕震自然知晓高阳要做什么。
　　他点点头，道：“军事要紧，有容这里你不必担心。”
　　高阳朝营帐外走去，众将齐齐跟在高阳身后，一脸肃杀。
　　走出营帐。
　　金色的阳光照在高阳的身上，十分温暖，惬意。
　　但高阳却面冷如铁，心中的杀意在噌噌暴涨。
　　那股杀意与怒火，几乎压制不住的朝一旁扩散，蔓延！
　　这也令众将面带肃杀，浑身绷紧。
　　“偷袭我军的搞清楚了吗？”
　　高阳声音响起，不含任何感情。
　　朴多一脸肃然，朝高阳道，“启禀高相，搞清楚了。”
　　“袭击我军的匈奴人，乃稽且、天河两大部落，那杀入我军的大燕将领，名为罗成，他率一万燕骑联合稽且、天河二王，对我军发起了突袭！”
　　“最终目标，应当是……高相！”
　　“此战，稽且王与天河王大败而逃，正朝阴山方向溃逃，燕军残兵也四处逃窜，罗成在亲卫的奋力保护下杀出包围圈，不知所踪，还请高相定夺！”
　　朴多说完。
　　他就仿佛感受到了暴风雨来临的前兆，立刻低下了头。
　　众将也一阵屏气凝神，等待着高阳的命令。
　　高阳缓缓转头，看向众将，那张沾染血污的侧脸在阴影中宛若修罗。
　　他轻声开口，声音透着无尽的寒意。
　　“此战，本相不需一个俘虏，稽且王与天河王麾下的匈奴将士一个不留，皆斩！”
　　“同时传令整个河西大地——凡持燕驽者，屠其部，凡藏罗成者，灭其族！”
　　高阳扯下半幅染血的袍角，一双眸子冰冷至极。
　　他缓缓开口，“将此物悬于辕门，本相要拿稽且王和天河王的人头祭旗！”
　　“整个河西大地，谁敢窝藏稽且王与天河王，皆是与本相作对，其部落，无论老弱妇孺，一个不留，纵是部落内的蚂蚁窝，也要以沸水烫，蚯蚓也得剁成两半，哪怕是一只羊，一条狗，皆戮！”
　　“嘶！”
　　众人闻言，一阵头皮发麻。
　　这军令，比他们想象的还要狠！
　　但想想也是。
　　要不是吕有容，高阳命都没了。
　　以活阎王的性子，如此深仇大恨，岂能不报？
　　“末将在此立下军令状，三日之内，若斩不了稽且王与天河王，拿不回罗成的首级，我朴多甘受军法处置！”
　　朴多抱拳领命，立下军令状，便想要前去追杀匈奴和大燕溃军。
　　“等等！”
　　高阳喊道。
　　“高相，可还有别的吩咐？”
　　朴多回头，一脸好奇。
　　高阳淡淡的道，“河西之地太大，那罗成本领高强，杀出我军包围后，必定极为难抓。”
　　“本相瞧他手下拼命护他杀出重围，纵是撤离，也不忘吹军号一起撤退，这罗成必定是个爱兵如子的大将。”
　　“既如此，你便传遍整个河西，三日之内，罗成不主动来降，本相便坑杀所有俘获的燕军，他若主动来降，本相便放燕军俘虏一条生路！”
　　“嘶！”
　　这话一出，朴多倒抽一口凉气。
　　众将脸色也变了。
　　朴多头皮发麻的道，“高相，若那罗成贪生怕死，不来降呢？”
　　“那便将燕军俘虏，全部坑杀！再将这消息传遍整个大燕，令他纵然回到大燕，天下之大，也再无用武之地，彻底断了他的武将之路！”
　　众人表情骤变。
　　这一招，太狠了！
　　可以说，高阳转移了矛盾，直接对焦了他被刺杀，罗成乃罪魁祸首！
　　罗成若不来，那便被打上了一个贪生怕死，枉顾袍泽性命的污名。
　　这纵然回到了大燕，一辈子也废了。
　　纵是燕无双，也护不住罗成。
　　天下人的指责，将会化作一柄柄锋利的利剑，将罗成狠狠的钉在耻辱柱上。
　　纵然燕无双强行令罗成带兵，手下人知晓罗成的污名，谁又愿为罗成卖命呢？
　　“那罗成若真来降了呢？”
　　高阳看向众将，一本正经的开口道，“本相可没说陛下曾说过，我大乾不养他国之兵，本相更未说过，要当着那罗成的面杀！”
　　此话一出。
　　众将虎躯一震。
　　他们有些真假难辨，但全都知道——罗成完了！
　　这是真正的阳谋。
　　无论罗成来不来降，他都完了！
　　“末将……领命！”
　　朴多快步下去，率军追杀。
　　一旁，王骁忍不住的道。
　　“高相，这是不是太过了？若传至长安城，恐遭御史弹劾！”
　　高阳看向王骁，那双眸子冰冷至极。
　　“弹劾？”
　　“本官濒临身死，要不是有容，命都快没了，本相倒要看看谁来弹劾！”
　　“可这总归有违天道，太过影响高相名声……”王骁劝道。
　　“名声？”
　　“本相还有名声吗？何况这是残忍的战场，不是过家家的游戏！两军交战，不择手段本就是对的。”
　　高阳说话掷地有声。
　　一时间，王骁不说话了。
　　的确，如高阳所说。
　　他还有名声吗？
　　外号活阎王，天下公认的大乾第一毒士，恶名早就传遍了天下！
　　高阳纵做出此举，天下人只怕也懒得喷，反而会觉得十分合理，更别说这是战场，无所不用其极，粮食极为珍贵的战场！
　　这便是坏名传天下的好处。
　　一旁。
　　刘一鸣也头皮发麻。
　　他这刚拜的师门，有点狠辣啊！
　　“高相，那弟子便先下去了，伤兵营恐还需要老夫！”
　　高阳脸色缓和，“劳烦刘军医了，若有急需输血的将士，刘军医若没有太大的把握，可来寻本相！”
　　“但要切记，输血之术可传遍天下，但筛选血型这一步，不可传出去。”
　　刘一鸣闻言，有些诧异。
　　“师尊，这是为何？”
　　高阳一张脸，在阳光的照射下，缓缓勾勒出一抹笑意。
　　“以后，大乾与大燕必有一战，两军交战之下，伤者甚多，当输血之法传遍天下，大燕必定也会效仿！”
　　“届时没有筛选血型这一道流程，再加上不注意消毒，即便不死的大燕将士，也得死了！”
　　刘一鸣闻言，表情瞬间骤变。
　　王骁也一阵头皮发麻。
　　他的脑海中，仿佛浮现了一幅画面。
　　大燕伤兵中箭，需要输血治疗，但却不知血型的营卫相杀理念，一个个因血型相斥，惨死当场……
　　ps：（最近感冒了，欠了大家两章，正在努力写，今晚十二点左右，还有两章，最近换季很容易感冒，大家注意防范第890章斩稽且、天河二王，凶威扬河西！
　　“稽且、天河二王联合燕骑，袭击我军，高相震怒，特此下令！”
　　“河西八部，凡持燕驽者，屠其部，凡藏罗成者，灭其族！”
　　“胆敢窝藏稽且、天河二王，皆视作与高相作对，其部落，无论老弱妇孺，一个不留！纵是部落内的蚂蚁窝，也要以沸水烫，蚯蚓也得剁成两半，哪怕是一只羊，一条狗，皆戮！”
　　轰隆隆！
　　大乾铁蹄奔腾，朝着四面八方而去。
　　伴随着高阳的军令，整个河西大地陷入了巨大的震动。
　　匈奴部落闻听消息，纷纷呆了。
　　“什么？稽且、天河二王联合燕骑，对大乾发起了袭击？”
　　“天塌了！”
　　“活阎王暴怒，整个河西大地将再掀起杀戮！”
　　“传令下去，凡有稽且、天河二王的行踪，速速上报，绝不可沾染半点关系，否则一切就完了！”
　　“长生天，乖乖，凡是窝藏稽且、天河二王的部落，连蚂蚁窝都要被开水烫，蚯蚓都要砍成两半，这未免太恐怖了。”
　　消息席卷而过，掀起一阵阵的震惊。
　　无数匈奴人一阵头皮发麻，陷入莫大的恐惧。
　　并且随着时间一分一秒的流逝，消息也在愈演愈烈！
　　阴山方向。
　　一处营地。
　　稽且、天河二王带着麾下溃兵一路奔袭，当奔袭出八十里，这才敢原地扎营，休息一番。
　　整个营地都十分沮丧，几乎肉眼可见。
　　稽且王攥紧拳心，满脸阴沉，他重重一拳砸在地上，带着无尽的愤恨道。
　　“这个该死的罗成，他竟诓骗我等，这下可将我们害惨了！”
　　“那活阎王一向睚眦必报，岂会放过我等？”
　　一旁，天河王也心生绝望。
　　他看向远方，只觉得河西虽大，却无他半点容身之地。
　　这就是豪赌的下场。
　　要么大赚。
　　要么下场极惨。
　　而他，很显然是赌输了。
　　这时。
　　“报！”
　　“大事不好，大乾活阎王下了追杀令，命令几乎传遍了整个河西。”
　　此话一出。
　　稽且王与天河王全都不淡定了。
　　“什么命令？”
　　这匈奴将士一脸苦色，朝稽且王和天河王开口道。
　　“大乾活阎王下令，河西八部凡持燕驽者，屠其部，凡藏罗成者，灭其族！”
　　“胆敢窝藏稽且、天河二王者，皆视作与那大乾活阎王作对，其部落，无论老弱妇孺，一个不留！”
　　“并且就连部落内的蚂蚁窝，也要以沸水烫，蚯蚓都得剁成两半啊，哪怕是一只羊，一条狗，全都要死！”
　　此话一出。
　　轰！
　　稽且、天河二王只感觉眼前一黑，像是被一柄巨锤砸下。
　　尤其是稽且王，差点一个趔趄倒了过去。
　　天河王纵然有心理准备，但也没想到高阳如此震怒。
　　“什么？”
　　“凡是收留我二人者，连部落内的蚂蚁窝，蚯蚓，一只羊，一条狗也不放过？”
　　“是！”
　　“现在河西八部，皆胆颤心惊，大乾正在疯狂追杀我等！”
　　完了！
　　彻底完了！
　　稽且王宛若三魂七魄全丢了，整个人都傻了。
　　这等追杀之下，他们岂有半点生路？
　　偌大的河西大地，只怕没有他们半点的藏身之地！
　　天河王要更为谨慎。
　　“不好，这命令一出，必有我族出卖我等，换而言之，我们的行踪只怕已在大乾的掌控之中！”
　　“这里不能呆了！”
　　天河王爬起来，就要开溜。
　　稽且王也像找到了主心骨，连连说道，“不错，这里不能待了，我等速走！”
　　但这时。
　　远处。
　　马蹄踏过，一杆大乾军旗在空中迎风飘扬，猎猎作响！
　　万马狂奔，声震天地！
　　隐约间，稽且、天河二王似还听到了一道杀气冲天的呐喊。
　　“稽且、天河二王，还不速速受死！”
　　稽且王只感觉一股寒意，骤然从尾椎骨直冲天灵盖。
　　他整个人失魂落魄！
　　“大乾……杀来了！”
　　天河王也瞳孔一缩。
　　但他与稽且王不同，他二话不说，果断翻身上马，朝前逃去。
　　这一刻，他连部下都不要了。
　　族人死不死不重要，只要他能活！
　　不远处。
　　朴多率麾下杀来，面带冷笑。
　　“想跑？”
　　“这怎么可能！”
　　大乾大军掠过，犹如一道钢铁洪流碾压而过。
　　这轻而易举的击溃了本就溃不成军的匈奴人！
　　“完了！”
　　朴多杀来。
　　天河王与稽且王内心一阵绝望。
　　“我等愿投奔高相，当高相的狗，为高相效犬马之劳！”
　　“我等是被那罗成蒙骗，我等错了！”
　　大乾包围下。
　　天河、稽且二王走投无路之下，纷纷跪在地上求饶。
　　但朴多面色却很冷。
　　他扬起手中陌刀，冰冷至极的道，“你们怎是知道错了，只是知道要死了！”
　　哗啦！
　　刀光划过。
　　稽且、天河二王人头落地，眼睛瞪的大大的。
　　“……”
　　河西。
　　一处山脉深处。
　　罗成极为狼狈，与二十来个亲卫躲在深山之中。
　　他心里一阵悲痛。
　　“数万兄弟，也不知跑出去了多少人？那活阎王没死，必会掀起疯狂的报复，也不知能走多少兄弟……”
　　罗成看向远方，沉声说道。
　　一众亲卫沉默。
　　唯有一个刀疤脸，朝罗成道，“活阎王不可能久留河西，兄弟们只要撑过这几天，便有一条活路！”
　　“希望吧。”
　　这时。
　　“报！”
　　“将军，大事不好，那活阎王对我军掀起了疯狂的报复！”
　　“他下令河西八部，凡持燕驽者，屠其部，凡藏将军者，灭其族！”
　　“河西八部本就被活阎王打破了胆，一听活阎王号令，纷纷响应，我军溃兵因样貌不同，被匈奴人捉拿，送至大乾军营！”
　　“什么？”
　　“这活阎王这么狠？！”
　　罗成一听这话，瞬间站了起来。
　　他一脸杀意，心中大怒。
　　整个河西大地，现在除了臣服大乾的匈奴人，便是大乾守军。
　　这命令一出，有多少大燕溃兵能逃脱？
　　这亲卫看向罗成，小心翼翼，表情十分犹豫，“并且……”
　　罗成一瞧亲卫脸上的表情，心感不妙。
　　他出声问道，“并且什么第891章诛心阳谋，罗成的选择！
　　那亲卫面带挣扎，不敢开口。
　　“说！”
　　罗成拔高声音道。
　　亲卫咬了咬牙，一口气道，“活阎王说，若罗将军主动去投降，他便给我军俘虏一条活路！”
　　“若不降，那便三日之后……一齐坑杀！”
　　“嘶！”
　　“什么？”
　　一众亲卫闻言，面色骤然大变。
　　他们没想到，大乾活阎王竟如此之狠辣！
　　这还是人能干出来的事？
　　罗成也一阵头皮发麻，他咬着牙，破口大骂道。
　　“该死！”
　　“这个高阳，简直该死，如此杀俘，简直丧心病狂！”
　　“他难道不怕遭天谴吗？”
　　那刀疤脸的亲卫也十分震惊，但朝罗成开口道。
　　“这活阎王做事，一向不怕遭天谴，这是在逼将军你啊！”
　　罗成神色闪烁，陷入一阵纠结。
　　刀疤脸见状，赶忙开口道，“将军，这还有何好想的？”
　　“那活阎王人品何其低劣，他这摆明就是威胁将军，要您主动去降！”
　　“纵然您去了，大乾此次损失惨重，活阎王更是差点命都丢了，俘虏也不一定活！”
　　罗成看向刀疤脸，咬着牙道，“这一点，本将军何尝不知？”
　　“可你有没有想过，若本将不去，俘虏必死无疑！”
　　“并且以陛下与我所说的这厮秉性，我若不去，他杀俘之后，必定将此事传遍整个天下，将其栽赃在我头上，届时纵然回到大燕，大燕虽大，又岂有本将容身之处？”
　　这话一出，众人沉默了。
　　以他们来看，大乾活阎王多半真会这样去做。
　　这污名加身，罗成这辈子都洗刷不清了。
　　“杀俘乃冒天下之大不违，这活阎王岂敢？”
　　“他难道就不怕回朝，大乾御史弹劾，文官问罪吗？”
　　有亲卫出声，一脸愤愤不平。
　　但众人连带着罗成，都如看傻子一般，齐齐看着那亲卫。
　　别人不敢，但那活阎王有何不敢的？
　　罗成眼神闪烁，只感觉遇到了天大的难题。
　　燕无双喜欢看话本小说，耳濡目染之下，他也十分钟爱。
　　他一直自诩话本中的正派。
　　这手段，一般都是反派所做，他看的时候，万分不屑。
　　但现在，他改了想法。
　　这当正派有何好的？行事全被条条框框、天下大义束缚，反观这反派行事，虽然脏，但真是难缠啊！
　　罗成看向一望无际的草原，深吸一口气，眸子幽深的道：“本将军好好想想吧。”
　　“……”
　　入夜。
　　大乾。
　　中军大营。
　　吕有容只感觉眼皮仿若比千斤还要重，她极为艰难的睁开。
　　“有容？”
　　“你终于醒了，可急死爷爷了！”
　　吕震一瞧吕有容的动作，面色大喜，赶忙凑近说道。
　　吕有容睁开厚重的眼皮，映入眼帘的便是吕震那张苍老的面庞。
　　“爷爷，我……我没死？”
　　吕有容意识回归，感受到胸口处一阵钻心的疼痛，不由得蹙眉出声道。
　　恍惚间。
　　她记起昏迷前的一幕。
　　她不是替高阳挡了一箭，陷入了昏迷之中吗？
　　如此近的一箭，她这都没死？
　　吕震十分激动。
　　他开口道，“有容你的伤势极为严重，军中军医几乎说了必死！”
　　“是高阳，高阳这小子，以鬼神莫测的巫蛊之术，为你输血，这才救了你！”
　　“输血？”
　　吕有容内心震惊。
　　紧接着，吕震将高阳怎么输血，怎么为吕有容续命，全都一股脑的说了出来。
　　“等等！”
　　“祖父，你刚刚说，你的血用不了？外人之血都能与孙女相容，您可是有容的祖父，你的血与我不相容，这怎么可能！”
　　吕有容意识到了重点，骤然开口，她面带笑容，觉得吕震在开玩笑。
　　刷！
　　几乎是瞬间，吕震就如咕呱咕呱的鸭子，被人遏制了致命的喉咙，直接噤了声。
　　他面色一白，陷入了沉默。
　　这反应，令吕有容意识到了不对。
　　“祖父，难道你没开玩笑？”吕有容嘴唇发干，难以置信。
　　吕震看着面前的吕有容，虽受了重伤，身上有股憔悴之感，却也美的惊人。
　　再瞧他，妥妥夜晚出去，能吓死人的粗犷之脸。
　　他……早该明白的！
　　“哎！”
　　“有容，祖父早该想到的，当初臭小子惨遭宋家退婚，祖父当时便提了将你许配给他，两家联姻，结果这臭小子断然拒绝。”
　　“这就是观祖父相貌太丑，觉得你长相也就那样！”
　　“但那时，祖父竟毫无察觉！原来，冥冥之中自有天意！”
　　“你爹虽早死，但与王氏儿媳感情极好，片刻不离，这必定是祖父这出了问题，但你放心，即便如此，你依旧是祖父的心头肉，掌中宝！”
　　“咱们祖孙的关系，绝不会变！你大伤初愈，切不可被此事所困扰！”
　　吕震赶忙说道。
　　轰！
　　吕有容人傻了。
　　刚刚醒来，就有这般劲爆的消息等着她吗？
　　一时间。
　　祖孙俩，齐齐陷入沉默。
　　这时。
　　帐外。
　　高阳的声音响起。
　　“有容，你醒了？”
　　高阳掀开帘子，踏入营帐。
　　但一瞧吕震和吕有容的脸色，他一脸不解，“这是怎么了？怎么脸色这么难看，像是吃了三斤黄连一般？”
　　吕震扫了高阳一眼。
　　“虽说家丑不可外扬，但你小子也不是外人，老夫便实话实说。”
　　“老夫……可能被绿了！”
　　说到这。
　　吕震一脸痛心，深感丢人。
　　“什么？”
　　“吕老将军，这是什么时候发生的事？”
　　高阳一脸吃惊，眼睛瞪大。
　　“应该是几十年前的事了，当时老夫常常夜不归宿，恐被他人钻了空子！”
　　“几十年前的事，现在才知道？”高阳愣住，有些不可思议。
　　吕震眼睛一瞪，骂道。
　　“臭小子，你还装个鸡毛！老夫与有容的血不相容，这你不知？”
　　“这不是有容他爹被绿了，就是老夫，但有容娘亲知书达理，与有容他爹感情极好，必是老夫了！”
　　“不对……老夫催你以老夫之血，来救有容的命，你却坚持推脱，难道你早就知道什么？”
　　“没错了，是不是定国公知道些什么？等等……当年许氏尚未嫁给老夫之时，对定国公极为青睐，定国公又常来与老夫一起喝酒，难道……”
　　吕震越说，表情越发骇人。
　　高阳都听呆了。
　　吕有容也听呆了。
　　“吕爷爷，你先等等……你的意思是，这一切的证据，只是因为你和有容的血不相容？”高阳抓住重点，出声问道。
　　这再让吕震联想下去，只怕回去都要与高天龙决斗了！
　　“你这臭小子净说废话，自古以来，滴血认亲，你不知道？”
　　吕震骂道，一脸断然。
　　高阳深吸一口气，只觉得这误会太大了。
　　“吕爷爷，你误会了，滴血认亲其实只是子虚乌有罢了，本质还是血型的相容！”
　　“这与亲不亲生，没有半毛钱的关系！”
　　“并不是一代人，皆是同一血型，亲属之间输血，只有三成可能，也极为危险，这才是小子坚持做血型相容的理由！”
　　吕震一听，人都麻了。
　　“臭小子，你没骗老夫？”
　　高阳一脸无奈，“那朴多和李二鸡的血能用，难道还跟有容有亲戚关系？”
　　吕震闻言，骤然如遭重击。
　　他仔细想想，高阳是说了天下血型大致分四大类，同类相容。
　　这样说来……
　　“完了！”
　　“你这臭小子，可害死老夫了。”
　　吕震脸色发白，就连嘴唇都在发颤。
　　高阳：“？？？”
　　吕有容也一脸不解。
　　吕震哭丧着一张脸，“就在三个时辰之前，老夫实在气不过，便写了一封亲笔信令亲卫快马送至长安，令吾妻亲启，其语气之激烈，措辞之狠，堪称前所未有！”
　　说完。
　　吕震直接朝外跑去，一副火烧屁股的样子。
　　高阳一脸不解。
　　吕有容虽脸色有些发白，却在一旁笑着解释道。
　　“祖父十分惧内，祖母平时又不喜讲道理，又恰好略懂一点拳脚第892章生不逢时，爱不逢人，皆是命！
　　“明白了。”
　　“不得不说，吕爷爷平时可太有生活了。”
　　高阳一脸恍然，朝着吕有容笑着开口。
　　吕有容先是一愣，随后也认真的点点头，“这句话虽听着怪怪的，但却挺贴切的，祖父平日在府的确挺有生活的。”
　　“这次回到长安，只怕有的受了。”
　　这话一出。
　　偌大的营帐内，再次陷入了沉默。
　　吕有容低着头，脸色微红，吕震不走倒也还好，但当吕震走后，仅剩她与高阳，以及一旁沉默不言，实则看热闹的陈胜后。
　　这气氛便逐渐变了。
　　当时她为高阳挡箭，带着必死之心，尤其是中箭之后，更是觉得死定了。
　　她这才在高阳的怀里，说出那句能不能不要忘了她。
　　但偏偏，她活了。
　　这就……颇为尴尬了。
　　高阳不是傻子，吕有容接连表达心意，又女扮男装，不惜以命替他挡箭，这份浓浓的情意，高阳自然能感受的到。
　　但吕家也乃大乾豪门，声名显赫，吕家长女岂能为妾？
　　上官婉儿也不惜以命换命，一腔情意炙热。
　　甚至他二人都共泡一池汤泉，要不是出了点小意外，一切都水到渠成的发生了。
　　这若弃了上官婉儿，那岂不是畜生不如？
　　虽然他高阳自认不是什么好东西，但最起码，他觉得自己还能称一个人字。
　　这就让他也不知该怎么面对吕有容。
　　他真想手起刀落，自断烦恼根，大家一起做姐妹算了。
　　愁！
　　太愁了！
　　一时间，气氛越发尴尬。
　　陈胜眼珠子转动，有些按耐不住了。
　　大公子对他陈胜这么好，此时此刻，他陈胜若袖手旁观，那还是人吗？
　　于是，陈胜缓缓开口，打破了沉闷的气氛。
　　“大公子，军中最近盛传一个笑话，属下能否一说？”
　　高阳挑眉，没想到陈胜还有这本事。
　　但他面带迟疑，朝陈胜道，“有容刚醒，伤口还未愈合，既是逗人笑的笑话，还是不要说了。”
　　“无妨的。”
　　“我想听。”
　　吕有容闻言，赶忙开口。
　　这尴尬的气氛，压的她都快要喘不过气。
　　陈胜本来神色黯淡，一听吕有容这话，赶忙满脸殷切的看向了高阳。
　　当看到高阳沉默，他连忙迫不及待的道。
　　“高相，那属下便说了？”
　　高阳一听这话，本能的察觉到一丝不妙。
　　吕有容却十分好奇，对陈胜抱有极大的期待。
　　“说吧。”
　　陈胜凑近，绘声绘色的道，“据说军中除了吕小姐，还有一名女兵，她也是女扮男装。”
　　“嘶！”
　　高阳光听前奏，便倒抽一口凉气。
　　他想出声阻止。
　　但已经来不及了。
　　只见陈胜唾沫横飞，速度极快的道：“一日，我军被匈奴人围困，动用了底牌——火药。”
　　“这火药一出，便炸的匈奴人鬼哭狼嚎，我军惨胜，恰逢这时打扫战场，清点伤员，刚巧不巧，女兵忽然来了葵水，鲜血顺着裤子就往下淌，看着极为吓人。”
　　“营中校尉见状，面色大惊，连忙询问女扮男装的女兵，“你没事吧？””
　　“女兵也不敢说原因，只能含糊其辞的道：“我没事。”
　　“这瞬间就让校尉急了，他不顾阻拦，一把脱下这名将士的裤子，大惊道，“这特娘的命根子都被炸飞了，这还没事？”
　　高阳：“……”
　　吕有容：“……”
　　说完。
　　陈胜捧腹大笑，连眼泪都快笑出来了。
　　“哈哈哈！”
　　“高相，有容姑娘，你们说这好不好笑，他娘的命根子都被炸飞了！”
　　然而。
　　偌大的营帐，唯有陈胜自己的笑声。
　　下一秒。
　　陈胜的笑声几乎戛然而止。
　　他识趣的闭嘴，映入眼帘的便是高阳杀人般的目光，以及吕有容尴尬的脸。
　　“你觉得，这个笑话很好笑吗？”高阳发出诛心之问。
　　“本相倒觉得，以你陈胜的命根子，来试验我大乾最新研制的火药，看看炸不炸的飞，这一定很好笑。”
　　高阳声音冰冷，缓缓响起。
　　卧槽！
　　陈胜心头一惊，人都麻了。
　　“高相，我错了。”
　　“我忽然想起，吴广这家伙似乎来了例假，我先去看看，高相、吕姑娘你们聊。”
　　陈胜见状，赶忙开溜。
　　“有容，你别介意，陈胜这臭小子口无遮拦，说话不经脑子。”
　　高阳一脸尴尬。
　　这本就尴尬的气氛，越发尴尬了。
　　吕有容低着头，声音响起，“没事，这个笑话……挺好笑的。”
　　“有容，你伤口感觉怎么样，还疼吗？我帮你看看吧。”
　　高阳也感觉没话说，于是直接开口。
　　“伤口？”
　　吕有容一听，骤然一惊。
　　“这……”
　　高阳心中暗恨陈胜，他一定是被陈胜传的。
　　“我说的……是箭伤。”
　　吕有容脸上闪过一丝尴尬。
　　她竟也想歪了。
　　很快。
　　高阳凑近，认真的看了一眼伤口，这让吕有容也极为不自在。
　　但一听吕震先前的话，她倒也有了心理准备。
　　高阳松了一口气道，“伤口并未感染，接下来只需多休养一段时间，便可恢复了。”
　　“只是伤筋动骨一百天，这恩……本相铭记一辈子。”
　　忽然，高阳一脸认真的朝吕有容道。
　　吕有容盯着分外认真的高阳，心头莫名有些失落。
　　她露出一抹极为勉强的笑容，朝高阳洒脱道。
　　“高阳，你不必如此，我救你，只是不想看你死，仅此而已！你不要多想，更不要自作多情！”
　　“我吕有容一生桀骜，也干不出抢别人男人的事，这件事，纵你愿意，我也绝不愿意。”
　　“待回到长安，你我便桥归桥，路归路，以本姑娘的天赋，天下多的是青年彦杰来追！”
　　吕有容说这话时，脸上是一抹极为绚烂的笑意，似是发自真心。
　　高阳嘴唇嗡动，想要开口，却又不知如何开口。
　　他能给出什么承诺呢？
　　上官婉儿对她不菲，他怎可负她？且两人皆身份不俗，背后涉及到家族脸面。
　　这在大乾，甚至比命都重要！
　　他又能让谁为他高阳受一受委屈呢?
　　这是死局，亦是高阳眼中的无解之局。
　　“高相！”
　　这时。
　　外面，陈胜弱弱的声音响起。
　　高阳心头窜出一股无名火。
　　这陈胜，真想以命根子试试火药了？
　　但下一秒。
　　陈胜的声音，令高阳眸子骤然一冷。
　　“高相，那……罗成主动来降了！”
　　“罗成……”吕有容好奇问道，转移话题。
　　“那日一心取本相之命，害你重伤的罪魁祸首，便是罗成！”
　　“我用了一点小手段，逼他主动来降。”
　　吕有容扫了高阳一眼。
　　她心中知道，这小手段必定不是什么好手段。
　　“既如此，高相你便快去吧，我也有些乏了，想要多休息一会儿。”
　　吕有容笑道。
　　高阳站起来，深深看了吕有容一眼。
　　接着，他点了点头，“那好，我明日再来看你。”
　　“好！”
　　很快。
　　高阳离开营帐。
　　吕有容躺在柔软的床榻上，沉默许久。
　　最后。
　　她疲惫的闭上眼，声音带着三分哀伤，七分遗憾。
　　“高阳，人的出场顺序太重要了，若我与你认识的时间再早一些，会不会结局截然不同？”
　　“只可惜生不逢时，爱不逢人，这一切……皆是命数！”
　　草原上，一阵大风呼啸而来，吹的营帐发出哗啦啦的响声。
　　风声呼啸，掩盖了吕有容的喃喃自语声，好似一切都没发生过第893章罗成来降，本相就喜欢硬骨头
　　另一处营帐。
　　“活阎王人呢？想尽办法，甚至不惜使出如此肮脏龌龊的手段，不过是想逼本将军前来！”
　　“现在，我罗成来了，那活阎王又为何不敢来见本将！”
　　罗成一身白袍，甲胄上满是干涸的鲜血，他被五花大绑，甚至还以手铐，脚铐，枷锁牢牢锁住。
　　但他毫无畏惧，迎着大乾一众大将高声喊道。
　　“将死之人，也敢狂吠！只怕待会儿高相来了，你哭都哭不出来！”
　　李二鸡面色冰冷，冷声道。
　　罗成面带不屑，笑的猖狂，“我罗成既敢来，又何惧一死？”
　　李二鸡刚想回怼。
　　便听到营帐外，传来一道轻笑声。
　　“罗成将军，一日不见如隔三秋，你可想死本相了！”
　　伴随着高阳的声音响起，众人目光全都看向营帐入口。
　　只见高阳一身轻甲，走了上来，脸上带着极为亲切的笑意。
　　“活阎王！”
　　罗成一见高阳，后槽牙都快咬碎了。
　　就差那么一点！
　　否则高阳一死，他纵是死也值了。
　　“都捆好了？此人武力充沛，不似一般战将，不可大意！”
　　高阳问了一嘴。
　　朴多拱手道，“高相，您只管放心，这绳子捆的结结实实，别说是人了，哪怕是一头牛犊子，也绝挣脱不开。”
　　“并且还戴了手铐，脚铐，上了枷锁，安全方面，高相不必担心。”
　　高阳扫了一眼被绑的结结实实的罗成，以及这凄惨的模样。
　　他也放了心。
　　罗成咬着牙，眼珠子都快瞪出来了。
　　不愧是谋己的大乾第一毒士，这谨慎简直无敌了！
　　诚如朴多所说。
　　他现在连动都动不了，更别说对高阳造成一定的威胁了。
　　但高阳仍不放心。
　　下一秒。
　　咻！
　　高阳抬起袖口，一支袖箭发出破空之声，直冲他的小腿。
　　嘶！
　　一阵巨疼，令罗成表情一变。
　　他抬起头，不解的看向高阳，
　　高阳若想要他的命，这支袖箭直冲他心脏便是，为何要射他的小腿？
　　陈胜很狗腿的抬来一把铺着白狐皮的椅子，令高阳舒服的坐下。
　　高阳笑着道，“罗将军你知道的，本相自诩毒士，与常人相比，自然要更加谨慎，更加记仇一点。”
　　“这支袖箭一为本相小小出一口气，二则是袖箭上有着可令人身体麻痹的毒素，但不致命，此为安全所考虑。”
　　罗成闻言，人都麻了。
　　他半跪在地，看向高阳道，“跟在陛下身旁，素闻大乾活阎王谨慎，今日一见，果然名不虚传。”
　　“罗成佩服！”
　　“一人做事一人当，联合匈奴二王，对大乾发起突袭，这皆我罗成一人之罪，与陛下无关，与其他人无关！”
　　“落在活阎王手里，本将没有什么好说的，是杀是剐，本将悉听尊便！”
　　这话一出。
　　啪！
　　高阳一巴掌拍在椅子上，高声道，“好！”
　　“罗成将军乃真汉子也，为了大燕溃兵主动来降，真乃……”
　　高阳说到这，特地的顿了顿。
　　罗成内心浮现出一抹希望。
　　他既然来，自然想到了最坏的后果。
　　但若高阳敬佩他的为人，正如话本小说中的立场所致，不得不为敌，一旦动了恻隐之心，不以酷刑折磨，那自然是最好的。
　　但高阳却表情一沉，朝罗成快速逼近，一字一句的道：“真乃十足的大傻子！”
　　“什么?”
　　罗成大惊，一脸愕然。
　　“你以为本相不知你打着什么算盘？你主动来降，不过是想着本相消气之后，不会久留，那些在外溃逃的大燕骑兵，便会有一条生路！”
　　“呵，想的倒挺美！”
　　嗡！
　　此话一出，罗成脸色大变。
　　他没想到，他的目的竟被高阳一眼洞穿。
　　他这么快来降，就是想让高阳平息怒火，好换余下的大燕将士一条生路！
　　“活阎王，你岂能这般言而无信，你分明说了，只要本将主动来降，便放那些俘虏一条生路！”
　　罗成急了，表情极为狰狞。
　　高阳笑了，笑的极为嘲讽，像极了无恶不作的大反派。
　　他轻笑道，“那燕无双最喜看话本小说，你难道没有耳濡目染，听上一些？”
　　“只有天下大儒，自诩正派之人，才会一诺千金！本相是谁？大乾第一毒士，外号活阎王！”
　　“本相会遵守诺言？是你疯了，还是本相疯了？”
　　罗成一听这话。
　　他吐血的心都有了，这高阳已经不能称作无耻了！
　　他头一次见当大反派，还这般理直气壮的人！
　　高阳收回身子，靠着柔软的狐皮大衣，冰冷至极的看着罗成。
　　“罗成，你好本事！你可知纵然是那无情教，本相也从未吃过这般大亏！”
　　“实话告诉你，你不来，本相会在河西大开杀戒，并将此污名，狠狠扣在你的身上，当做报复！”
　　“你来了，你猜猜这些俘虏是生……还是当着你的面死？”
　　高阳的声音很轻，但落在罗成的心中却如惊天巨雷，令他瞳孔骤然一缩。
　　“活阎王，你个鸡……”
　　罗成脱口而出，便是大燕国粹，却被陈胜一巴掌打断了施法。
　　陈胜一脸肃穆道，“说鸡不说吧，文明你我他！”
　　“尤其不可说无卵，和炸飞这些侮辱词汇！”
　　罗成一脸悔恨。
　　他就不该顾名声，更不该顾心中仁义的。
　　这活阎王，比那畜生还要畜生！
　　“尔母婢的高阳，落入你手，我罗成认栽！”
　　“各般酷刑，要杀要剐，尽管往身上招呼，我罗成但凡皱一下眉头，算我裤裆无卵！”
　　陈胜皱眉，想一巴掌扇去。
　　但高阳却抬手，拦住了陈胜。
　　他看向罗成，站起身来，居高临下的俯瞰罗成，淡淡道。
　　“好一块硬骨头，但本相就喜欢啃你这样的硬骨头！”
　　“那我们，便来玩一点有意思的。”
　　高阳说话间，先是从怀里取出一个红色的瓷瓶，接着又拿出一个绿色的瓷瓶。
　　陈胜见到这两个瓷瓶，不禁一阵头皮发麻，倒抽一口凉气。
　　他指着两个不大的瓷瓶，一阵失声道。
　　“嘶！”
　　“这……这红瓶是奇淫合欢散？”
　　“这绿瓶，难道是…第894章罗成的恐惧，这活阎王是人?
　　“奇淫合欢散？”
　　“嘶！”
　　李二鸡、朴多等人闻听陈胜声音，当即眼神一变。
　　他们的眼中，弥漫着一股动容。
　　这名字一听，就不是什么好药啊！
　　不愧是大乾活阎王，随身都带着这种狠药，太符合身份了。
　　要知道这次可是出征，军中全是男的，连半个母的都没有，高阳却还备着这药。
　　细思极恐啊！
　　但众人看陈胜的模样，似乎这绿颜色的瓶子要更为炸裂。
　　这绿色瓶子，是何药？
　　陈胜咽了一口唾沫，梦回刚投奔高阳，对付荣亲王世子武成的时候。
　　他声音发颤的道，“高相，这绿色瓶子，莫不是……大力喷射王？”
　　这两个药加起来，那效果可不是翻倍那么简单！
　　高阳拎着这绿色瓷瓶，笑着道，“错！”
　　“错？”
　　陈胜一脸愕然。
　　他不可能看错啊！
　　“这是愚弟最新研制的大力喷射王加强版，药效要更加炸裂！”
　　“一旦发作，绝对能爽上天，却又不会伤及性命，实乃折磨人的好药！”
　　众将盯着一脸满意的高阳，虎躯一震。
　　罗成也有些头皮发麻。
　　他罗成乃铮铮铁骨硬汉，岂会怕寻常酷刑折磨？
　　但这又是奇淫合欢散，又是什么大力喷射王加强版，这活阎王想做什么？
　　咕噜。
　　罗成咽了一口唾沫。
　　对人而言，未知……才永远是最恐怖的！
　　高阳自顾自的道，“罗将军，本相这人很小气，也从未吃过这么大亏，你既落在本相手上，本相自要好好出一出气。”
　　“但本相也知，罗将军乃铮铮铁骨硬汉，岂会怕寻常酷刑？”
　　“因此本相冥思苦想之下，倒想了一些有趣的法子。”
　　高阳说话间，把玩着两个瓷瓶道，“此乃奇淫合欢散，药效极强，一旦服用，纵然皈依佛门的出家人，也难以把控自己。”
　　“这强力喷射王加强版，顾名思义，乃是一等一的泻药！”
　　说话间，高阳又掏出一个紫色瓷瓶，“这也是愚弟所炼制，专治母猪不孕不育，用在人身上，效果更佳！”
　　“罗将军，你说本相喂你吃下这几个药，再喂几个匈奴壮汉吃下此药，令你们共处一室，啧啧，那场面一定很精彩吧？”
　　“不妥不妥，丢匈奴壮汉这也太不是人了，丢头猪，再丢几匹马，几只羊，倒也不错。”
　　高阳声音很轻，就像是认真权衡哪种方式好一样，说话间还舔了舔唇，一脸期待的模样。
　　这模样落在罗成的眼中，如地狱深处的修罗一般！
　　嗡！
　　罗成懵了。
　　他喉结滚动，全身肌肉紧绷，脑海中浮现出战马嘶鸣的画面，胃里也一阵翻涌。
　　他死死的盯着高阳，指甲都快要渗入掌心！
　　这尼玛，是人想出来的招？
　　他罗成不惧酷刑折磨，但这对精神无异于毁灭性的打击！
　　那画面，他想想都怕！
　　卧槽！
　　别说罗成了，哪怕李二鸡、朴多等人也浑身一震，一阵头皮发麻。
　　罗成这等人，浑身透着一股发自骨子里的骄傲，他既敢来，自不怕死，也不惧酷刑折磨。
　　这一点他们看得出来，高阳自然也看的出来。
　　但高阳反其道而行之，这是诛心啊！
　　匈奴壮汉！
　　甚至是牲畜。
　　这对天生骄傲，被誉为天生富贵的罗成，无异于是致命打击！
　　“高阳，如此手段，你简直丧心病狂，畜生不如，你不怕良心有愧吗？”
　　罗成厉声喝道。
　　他承认，他有点慌了，他高估了活阎王的品行，也低估了他手段的肮脏程度。
　　他奋力挣扎，想要挣脱束缚，却浑身酸软，压根提不起力气。
　　高阳表情一点点的收敛，理直气壮的道。
　　“罗将军，本相外号活阎王，怎会良心有愧？”
　　“你对本相的了解还是太少了，对待敌人，尤其是差一点要了本相命的敌人，本相觉得在残忍也不为过。”
　　“当然，除此之外，本相还有太多太多法子了。”
　　“酷刑折磨，比如水牢、银针刺穴，夹棍，烙铁、鞭刑，钢针，点天灯，这些传统酷刑，在本相的手中，甚至能玩出花！”
　　“还有一种酷刑，罗将军可能有所不知，此刑名为关禁闭——他不是酷刑，却胜似酷刑，挖出一个只够一人蜷缩的地牢，在那里面，除了黑暗，还是黑暗。”
　　“没有半点声音，也没有任何的动静，在这，你不知度过了多久，也不知时间的流逝，唯有黑暗……伸手不见五指的极致黑暗。”
　　“本相见过太多铁打的汉子，但只关在里面几天，你猜怎么着？”
　　高阳盯着眼里已经弥漫出一股恐惧的罗成，他笑着道。
　　“有的哀求本相，只为求一丁点的光明。”
　　“有的痛哭流涕！”
　　“有的屎尿齐流……直接疯了。”
　　“罗将军，听着是不是很有意思？”
　　罗成身子剧颤，眼里首次弥漫出一股恐惧。
　　光是听高阳的描述，他便本能的感到一股恐惧。
　　这活阎王，好狠！
　　李二鸡、朴多等人，也是一阵头皮发麻，甚至心中浮现一丝对罗成的同情。
　　高阳坐在椅子上，指尖把玩着三个小瓷瓶，笑着道。
　　“罗将军，本相只是与你说笑，你瞧你，怎还当真了？”
　　“本相这人一向仁慈，这手段哪里下的去手?”
　　瞬间。
　　罗成抬眸，眼里闪过一丝不解。
　　“高相，你这话是何意？”
　　罗成发现，他越来越看不懂高阳了。
　　高阳若真要以这些手段泄愤，只需吩咐手下一声，何必在这多费口舌？
　　“罗将军不过是奉命前来，各自立场不同罢了。”
　　“但罗将军是可敬的，以这些手段来对一个英雄，纵是他国英雄，本相也下不了手！”
　　“所以本相决定——还罗将军一份自由，放罗将军回大燕！”
　　此话一出。
　　罗成脑海像是被巨锤砸过，满脸的不敢置信。
　　他听到了什么？
　　高阳要放他一马？
　　他可安然无恙的回大燕?
　　难道传闻有误，高阳并非那种睚眦必报之人？
　　“高相，不可啊！”
　　陈胜也傻了。
　　李二鸡、朴多等人，也接连出声。
　　他们齐齐劝阻。
　　放罗成回大燕，无异于放虎归山，这不像高阳的风格啊！
　　但高阳却一挥手，制止了众人。
　　他盯着罗成，笑的极为亲切：“只是在此之前，罗将军要与本相玩一个游戏，一个小小的游戏第895章香囊计，离间之计，诛心阳谋！
　　罗成心有不妙。
　　他的直觉告诉他，高阳绝对没安好心。
　　“高相，我拒绝。”
　　“我只求高相能给个痛快，如此，罗成便死而无怨！”
　　罗成断然拒绝，声音很决然。
　　高阳：“……”
　　众人：“……”
　　他们头一次见不选生路，果断选死的人。
　　高阳名声，简直恐怖如斯！
　　高阳朝罗成走去，纵然是以他的脸皮，也有些尴尬和无奈。
　　“罗将军，你不按照套路走，让本相很尴尬啊！”
　　“但这事，怕是由不得你。”
　　“自你踏入大营，你就没有选择的余地了！”
　　说话间，高阳一把自罗成的腰间，摘下一个香囊。
　　他轻轻嗅了一口，鼻翼间有着淡淡的花香，“香囊随身携带，看来罗将军是如本相一般的专情，顾家之人啊。”
　　“本相若没猜错，罗将军上有一个爱妻，下有一对儿女，家庭和睦，真令人艳羡啊！”
　　刷！
　　罗成脸色大变。
　　他看向高阳，怒吼道，“高阳，祸不及家人，这是江湖规矩，你若敢动我家人，我死了都不会放过你！”
　　罗成状若疯魔。
　　这一刻，他的心头不可遏制的涌出一抹恐惧，这股恐惧甚至远超高阳先前所说任何酷刑时的恐惧！
　　“罗将军，死人又岂能复仇？这种可笑之话，就不必说了！”
　　“你奉燕无双的命来杀本相，不惜率两千人杀入本相的中军大营，差点杀了本相，可谓是忠心耿耿，不惧一死！”
　　“那便让本相瞧瞧，这燕无双配不配罗将军的一腔仁义！”
　　“本相会派斥候，潜入大燕，以这香囊为信物，带给罗将军的家眷，告诉他们罗将军已投降大乾，愿为我大乾效力，接他们来大乾！”
　　“罗将军大可放心，一切都会做的天衣无缝，只会凑巧东窗事发，传到燕无双的耳中。”
　　此言一出。
　　罗成脸色大变。
　　一股寒意骤然从尾椎骨直冲天灵盖！
　　他是真的怕了，高阳这毒计，实在是太狠了！
　　这香囊乃他妻子所送，以此为信物，再以高阳的狡诈，做局，天真的族人定会相信，以为他真的降了，这若传到燕无双的耳中……
　　脑海中，妻子缝制香囊时的温柔笑容，幼子抓住他衣角，喊他爹爹的稚嫩声音，一一浮现。
　　一向天不怕地不怕的罗成，怕了！
　　“高相，你若心中有怨，冲我来便是！他们是无辜的，不该有此一劫！”
　　罗成慌了。
　　他彻底的慌了。
　　高阳眼神冰冷，淡淡道：“可有容也是无辜的，她却因此险些身死！”
　　“本相觉得有点可笑，你为燕无双卖命，不惜一死，怎么对他一点信心都没有?”
　　罗成脸色一变，断然反驳的道，“我主雄才伟略，必带领大燕一统七国，开万世之伟业，他定不会中此毒计，会好好善待我家人！”
　　“是吗?”
　　“时间是个好东西，他会见证一切的选择和答案。”
　　烛光照亮整个帐篷，驱散了黑暗，高阳的脸在烛光的映照下，半边光明半边阴影，看着极为可怖。
　　“罗将军差点杀了本相，本相却以礼相待，未取你命，无论燕无双中不中计，本相都答应还你自由，放你回大燕，这难道不是本相仁慈？”
　　“燕无双若真因这小小挑拨，杀你全家，那罗将军该恨的不该是本相，而是燕无双！是他……配不上罗将军的一片赤诚！”
　　罗成直视着高阳的双眸，眼神一阵闪烁，内心纠结。
　　高阳太歹毒了。
　　他视燕无双为信仰，若燕无双真的杀他全家，他断不可接受！即便不杀，高阳一介活阎王，却放他自由，以燕无双多疑的性子，必定猜忌……无论如何，他罗成的忠勇都被这香囊毒计碾碎了！
　　活阎王……好狠！
　　“朴多，带下去吧！好生安置罗将军，务必以礼相待！”
　　高阳说完，下了命令。
　　“是！”
　　朴多应了一声。
　　很快。
　　罗成被带了下去。
　　“高相，请恕属下愚昧，为何不杀了这罗成，反而要大费周折，耗费这些气力？”
　　李二鸡挠了挠头，有些不解。
　　他觉得这所谓的游戏，反倒没有灌药，关禁闭折磨罗成来的爽快。
　　那多痛快啊！
　　高阳手指敲打着瓷瓶，轻笑的道，“杀一个不怕死的人，这多无趣?让他活着回去看自己的信仰崩塌，这才有意思。”
　　“罗成不过是燕无双的一枚棋子，听令行事罢了！本相真正要报复的，是燕无双！”
　　“以香囊为信物，蛊惑罗成的家人，告知罗成反叛的消息，再传到燕无双的耳中，这必定令燕无双暴怒！”
　　“这便给燕无双出了一道天大的难题，杀还是不杀罗成全家？”
　　“若杀，待罗成回到大燕，燕无双知晓一切，该如何面对罗成？罗成心底，又是什么滋味?届时，本相便再添一把火，大举宣扬罗成不惜以命来换大燕俘虏，死不投降的消息。”
　　“这必能加大罗成内心的仇恨，更能令燕无双颜面扫地！”
　　“如此，岂不快哉?”
　　高阳这话一出。
　　“嘶！”
　　众将倒抽一口凉气，心中一阵发颤。
　　他们没想到，高阳的真正目标，竟是燕无双。
　　并且如高阳所说，一旦燕无双杀了罗成全家，待罗成回到大燕，这便有意思了！
　　“妙啊，即便燕无双不杀罗成全家，以高相的名声，但却放过了罗成，这必让燕无双猜忌，无论如何，这罗成都废了啊！”
　　李二鸡一脸恍然，十分敬佩的道。
　　高阳满头黑线，看向李二鸡道，“本相的名声怎么了，很臭吗？”
　　“嗯？”
　　李二鸡觉察不对，认真的看了一眼高阳，斟酌再三的道：“倒也没那么臭，只是美名不太明显！”
　　陈胜当即怒斥一声，“李二鸡，你这鳖孙说的什么话！高相美名传天下，岂容你胡说？”
　　李二鸡听闻此话，骤然大怒。
　　“妈了个鸡的，陈胜你踩我的头拍马屁，你还是人吗？”
　　“今夜你太不对劲了，怎么这般心虚?！”
　　高阳扫了两人一眼，道，“行了。”
　　“燕无双不杀，本相也不会放罗成回大燕！”
　　“嗯?”
　　李二鸡惊了，“那高相先前为何要说放他自由……”
　　“骗他的啊！”
　　“这燕无双可不是庸人，罗成又是一等一的猛将，本相岂会放虎归山?”
　　“若不杀，那便将上面说的刑罚，全都来一套！”
　　高阳理直气壮，甚至以看傻子一般盯着李二鸡。
　　“全都来一套?”
　　李二鸡虎躯一震，悄然咽了一口唾沫。
　　不愧是高相，真狠啊！
　　赵不识在一旁道：“高相运筹帷幄，真乃神人也！仅凭一个香囊，不但断定罗成与妻儿感情极好，甚至就连几个孩子都知晓，末将佩服！”
　　赵不识以一种敬仰，如看天上神仙一样的眼神看向高阳。
　　众人也纷纷出声，一阵附和，满脸敬佩之色。
　　高阳有些不好意思，从怀里掏出一张纸条。
　　“倒也不是推断，乃是燕军俘虏招供的。”
　　赵不识：“……”
　　李二鸡：“……”
　　“行了，不早了，都早些歇息吧。”
　　说完。
　　高阳迈步要走。
　　“高相，等等！”
　　李二鸡喊了一声，有些不好意思。
　　高阳回头，一脸不解。
　　“怎么，还有事？”
　　只见，李二鸡搓动双手道，“高相，其实末将有个朋友……你看能不能把那药，给末将来点？”
　　紧接着。
　　朴多一脸殷切的道，“高相，末将也有个朋友。”
　　赵不识也有点不好意思，“高相，既然大家都有一个朋友，那末将也有个朋友，您看……”
　　高阳：“…第896章高阳的嘱托，帮本相接一个人
　　三日后。
　　鎏金般的晨晖漫过雁门雄关，城墙上蒸腾的暑气还未散尽，城下却已沸反盈天——这一日，注定要在史书上镌刻下浓墨重彩的一笔。
　　雁门关内，人头攒动。
　　百姓列于两侧，翘首以盼，似是等待着什么。
　　雁门郡守李承业亲自在外迎接，脸上尽是狂喜之色。
　　他内心激动，容光焕发。
　　一场前所未有的大胜，诞生在他的眼前。
　　镇岳王率麾下族人投降，整个河西之地易主，自此河西大地将纳入大乾版图！
　　这功绩，堪称前无古人后无来者。
　　而这一切只因为一人——大乾冠军侯，被誉为第一毒士的高阳！
　　终于。
　　视线尽头。
　　地平线上腾起遮天蔽日的烟尘，玄铁重铠在金色阳光的照耀下连成一条银色长河。
　　高阳身穿银甲，披着红色披风，一马当先。
　　当高阳出现。
　　刹那间。
　　一阵欢呼，犹如狂涛骇浪般袭来。
　　“高相！”
　　“高相！”
　　雁门关内的百姓沸腾了。
　　他们靠近河西大地，深受河西之地的匈奴人迫害。
　　他们之间，有着化不开的血海深仇。
　　而如今，这份血仇终于洗刷了，这又如何让他们不激动？
　　李承业立于雁门关前，高声道，“雁门郡守李承业，恭迎冠军侯凯旋！”
　　随后。
　　当大军越来越近时，李承业亲自为高阳牵马入城。
　　随后。
　　高阳下令，全军在雁门关歇息两日，调整一番。
　　入夜。
　　李二鸡、朴多等人在李承业的陪同下，相聚一堂，大口喝酒大口吃肉。
　　这段日子实在是太苦了，也憋的太久了。
　　但酒这个东西，众所周知，一旦喝多了，虽感情急速升温，但也容易话多。
　　李二鸡大着舌头，搂着李承业道，“李公，不是本将说你，你这人……不地道！”
　　李承业一听，整个人都愣住了。
　　“李将军，何出此言啊？”
　　李二鸡脸上露出一抹暧昧的笑容，道，“李公，我等在河西杀的匈奴人仰马翻，这般功绩，堪称我大乾前所未有的大胜吧？”
　　“论此大胜，堪称前所未有，足以史书传颂千年！”
　　李承业没有半点犹豫，断然开口。
　　李二鸡红着脸，“那咋没有攒劲节目？”
　　“嗯？攒劲节目？”
　　“啥攒劲节目？”
　　李承业一愣，有些懵了。
　　“李公，你瞧你还装糊涂，我等在大漠里啃了一个月沙子，连母狼见了咱都得夹屁股，如今大胜归来，你倒藏着掖着——我听闻雁门关内，有着诸多攒劲节目，诸如龟兹的胡旋舞，西域美人的肚皮舞！”
　　“上一次就没有，这次若再没有，那便多少有些过分了啊！”
　　“哥几个，你们说是不是？”
　　此话一出。
　　朴多、赵不识等人纷纷端起酒杯道，“不错！”
　　“攒劲节目好啊，攒劲节目好看啊！”
　　“李郡守，实不相瞒，我现在压力很大。”
　　“本将亦是！”
　　这样一说，李承业明白了。
　　“诸位将军，这规矩本郡守自是知晓，这所说的攒劲节目，也是有的，并且也由朝廷承担，算是小小的赏赐。”
　　“但……上一次，不是诸位将军主动不要的吗？”
　　李二鸡：“？？？”
　　朴多：“？？？”
　　纵是喝多了，李二鸡都察觉到不对。
　　攒劲节目，还是异域风情，这谁能不要啊？
　　难道……他们中出了内鬼。
　　朴多眯着眼，察觉到不对，他较为谨慎的问道，“谁说不要的？”
　　“高相啊！”
　　“高相说诸位将军都是人中龙凤，区区战场杀伐，那些血腥场景，这全都不是事，所以就不要了。”
　　一时间。
　　原本觥筹交错的大堂，一片安静。
　　李二鸡捂着胸口，泪流满面的道，“高相竟如此对我等，我的心……好痛！”
　　“我也是！”
　　“高相太不是人了，这简直残暴啊！”
　　“高相人呢？”
　　“似乎早有察觉，今晚都没来。”
　　众将痛心，一阵开口。
　　李承业笑道，“诸位将军，高相这次特地吩咐了，说这两战太苦，所以嘱咐下官，吃饱喝足后，安排一场攒劲节目。”
　　“并且高相说了，待回到长安城，会带诸位将军去皇家一号会所大保健，好好放松一下！”
　　李二鸡一脸愕然，眼睛瞪大，有些不可置信的道，“李郡守，大乾人不骗大乾人，这是真的？”
　　王骁、朴多等人，也全都齐齐盯着李承业。
　　皇家一号会所，那可是好地方啊！
　　别的不说，他们也颇想为大乾学子尽一份力啊！
　　李承业笑着道，“自是真的！”
　　刹那间。
　　众人齐齐变了脸。
　　“跟着高相，真乃我辈之幸事！”
　　“我就说高相人好！这对我等，简直没话说。”
　　“我提议，纵然高相不在，这一杯也该敬高相！”
　　“敬高相！”
　　“敬攒劲节目！”
　　一时间，众将齐齐变脸，脸上的褶子都快笑出了花。
　　与此同时。
　　圆月高悬，普照大地。
　　高阳站在院内，月光在他的鱼鳞甲上流淌，宛如碎玉缀肩。
　　他指尖摩擦着楚青鸾留下的白玉玉佩，冰冷的玉纹硌的掌心生疼。
　　他心中一阵叹息。
　　古人诚不欺他，这世间竟真的有日久生情。
　　“高相，您不去喝酒吗？按您的吩咐，李公还准备了一些攒劲节目，不去看一看吗？”
　　一旁，陈胜出声道。
　　“不去了，本相一向对这些攒劲节目不感兴趣。”
　　陈胜闻言，一脸愕然。
　　他久久没出声。
　　“好吧，本相承认，上次与李郡守看攒劲节目看多了，有些厌了。”
　　陈胜这才一脸恍然，“原来如此。”
　　高阳：“……”
　　他沉默片刻，看向西南方向，一双目光似乎透过无尽的黑夜，穿过了层峦叠嶂的群山，看到了大楚的皇城。
　　他朝陈胜开口道，“陈胜，你带一支亲卫，奔赴大楚边境，帮本相接一个人。”
　　“接谁？”
　　陈胜目光闪动，开口问道。
　　“大楚二公主——楚青鸾！”
　　高阳回过头，深吸一口气道，“告诉她，大乾的活阎王，接她回家了…第897章消息传天下，活阎王之威！
　　“驾！”
　　“驾驾！！”
　　雁门关外，陈胜率高阳亲卫，手持高阳的令牌，径直奔赴大楚边境。
　　他面冷如铁，毫不意外。
　　楚青鸾被武曌送入定国公府，高阳严刑拷问楚青鸾时，长安下了一场大雨。
　　他就站在高阳的房门前，听了一夜雨声。
　　那一夜，只有他知晓长安城内的这场雨究竟有多大！
　　与此同时。
　　镇岳王归降，河西之地易主的消息，也以迅雷不及掩耳之势，朝着整个天下蔓延。
　　这注定，要掀起一场恐怖的风暴！
　　匈奴王庭。
　　赫连察站在王帐内，麾下是一众匈奴大将，所有人的脸色都不太好。
　　“不知为何，本汗总感觉……似是有极为不妙的消息传来了！”
　　王鑫见赫连察满脸憔悴的模样，不由得开口道，“大单于不必太过着急，王庭使者前往河西大地，琅琊王和镇岳王不一定归降大乾，此事还有转机！”
　　“另外，大燕也有一支骑兵入了河西大地，欲杀活阎王而后快，说不定……会有好消息传来！”
　　“但愿如此吧。”
　　赫连察叹息一声，一屁股坐在王座上，眉宇间有化解不开的忧愁。
　　这时。
　　“报！”
　　“大单于，河西之地急报！”
　　一语落下，众将皆惊。
　　赫连察骤然站了起来，神情紧张的道，“速说！”
　　他一双威严的眸子，死死盯着传令的匈奴将士。
　　传令将士身子发颤，咬着牙道，“大单于，大事不好！”
　　“镇岳王杀了琅琊王，吞并了琅琊王的势力，率麾下七万族人，投了大乾！”
　　“河西之地……易主了！”
　　轰！
　　此话一出。
　　不异于一道惊雷，劈在众人的脑海中，令他们表情大变。
　　“什么？”
　　“河西之地……易主了？”
　　赫连察闻听这话，眼前猛然一黑，身子一个趔趄，差点朝后倒了下去。
　　“大单于！”
　　“大单于！”
　　巴特尔与匈奴众将连忙搀扶着赫连察，满脸紧张。
　　赫连察握住王鑫的手，满脸痛苦之色，他朝王鑫哀声道，“先生，河西丢了！”
　　“河西丢了啊！”
　　“被我族把控百年，一直都是我族的河西大地，在我赫连察的手上丢了啊，我乃天神一族的罪人！”
　　赫连察满脸悲愤，指节捏的泛白——百年基业，竟在他手中崩如碎雪！
　　匈奴众将齐齐沉默。
　　王鑫也说不出话。
　　事情……比他想象的还要糟糕。
　　河西之地对匈奴来说，实在是太重要了，那里是有着最好的战马，可切断大乾与西域的联系，令西域百国为匈奴所用。
　　可现在，没了！
　　这一切，全都没了！
　　这个损失对他们来说，简直太大！
　　经此一役，匈奴元气大伤！
　　“那大燕骑兵呢？”
　　“他们没有对大乾发起袭击？那大燕将领罗成本王知道，乃是当世一等一的猛将！”
　　巴特尔心有不甘，出声问道。
　　“殿下料事如神，那罗成联合我族天河，稽且二王，朝大乾活阎王发动了突袭！”
　　这话令赫连察燃起一点希望，目光也看了过去。
　　“然后呢？”
　　“战况如何？”
　　他迫切的追问道。
　　“稽且、天河二王被斩，其麾下族人，鸡犬不留，震慑整个河西大地！”
　　“罗成虽杀入大乾中军大营，却被活阎王手下亲卫挡箭，功亏一篑，未能斩了活阎王，事后被俘，生死不知！”
　　“并且活阎王还展现了一种极为恐怖的邪术，他以我族俘虏为引，活活抽血，救治了诸多大乾伤兵！”
　　“此事传遍了整个河西大地，活阎王被冠上了“人屠”、“血魔”之外号，诸多族人，全都心生绝望，甚至发出一阵阵的悲歌。”
　　伴随着这一番话。
　　安静。
　　偌大的王帐，一片死寂。
　　匈奴大将，左右谷蠡王全都陷入了沉默。
　　“这是天要亡了我族吗？”匈奴右谷蠡王发出一阵悲呼。
　　王帐内，一股绝望的气氛蔓延。
　　巴特尔死死攥紧拳心，一阵不语。
　　这活阎王，简直强到可怕！
　　赫连察闭上眼，心中生出无尽的懊悔。
　　那活阎王明明怕死，不愿出征，可自己非要搞什么四份大礼，令其下不来台。
　　这下好了。
　　脸丢完了。
　　五六万族人，也尽丧活阎王之手。
　　琅琊王死了，镇岳王降了。
　　整个河西大地，直接易主，成了大乾的地盘。
　　西域百国，再也不受匈奴掣肘！
　　这结果，是他一手造成。
　　赫连察牙都快咬碎了，指甲深深刺入掌心，但他强行逼迫自己冷静下来，他冷冷开口，“传本汗令，封锁这个消息！”
　　“不到最后，鹿死谁手还尚未可知，谁敢再动摇我族军心，小心本汗弯刀不留情！”
　　但赫连察所做的，终究是无用功。
　　镇岳王投降，河西之地易主的消息，还是悄然传了出去。
　　祭天金人没了。
　　河西之地没了。
　　这在匈奴人的眼中，毫不夸张的说，无异于信仰崩塌。
　　一些匈奴人眺望河西大地所在的方向，眼底弥漫着深深的绝望。
　　大乾与匈奴，局势两级反转！
　　大燕。
　　皇城。
　　燕无双负手站在大殿内，眺望河西所在的方向。
　　他的身后还站着陈平，与一众大燕重臣。
　　“先生，你说……罗成会成功吗？”
　　忽然，燕无双的声音响起。
　　“罗将军有勇有谋，武力高强，他率军杀入河西，或有奇效，说不定这几日就有好消息传来！”
　　燕无双一身金色龙袍，幽幽的道，“若能杀了大乾活阎王，纵然这数万骑兵全没了，朕也觉得大赚特赚！”
　　“否则让他回了长安，朕将再无机会斩他！”
　　燕无双的声音透着决绝。
　　当断不断，必受其乱，因此燕无双很果断，当知晓高阳目标是河西大地的时候。
　　他便派人以快马，直达前线。
　　他给罗成下了死命令，那便是不惜一切代价斩了活阎王。
　　在他眼里，高阳一人，胜过百万雄兵！
　　“报！”
　　“启禀陛下，河西急报！”
　　这时。
　　大燕斥候以快马冲入皇宫，朝燕无双跪下道。
　　一时间。
　　刷刷刷！
　　众人全都齐齐看向传令将士。
　　“说！”
　　“河西战况如何？罗成将军可否成功？”
　　燕无双语气急迫。
　　纵是大燕帝王，一国之君，他也紧张不已！
　　“启禀陛下，匈奴镇岳王杀了琅琊王，吞并了琅琊王的势力，率麾下七万族人，投了大乾！”
　　“河西之地……易主了！”
　　“罗成将军联合匈奴稽且、天河二王，突袭大乾活阎王，但……功亏一篑！”
　　“稽且、天河二王身死，活阎王以我大燕将士性命为威胁，逼罗成将军主动去降，否则三日后就地坑杀！”
　　“罗成将军……降了第898章天下惊，齐皇的震动
　　燕国殿外，狂风掀动檐角铜铃，吹的猎猎作响，大殿内一片愕然。
　　“什么？”
　　“罗将军功亏一篑……降了？”
　　燕无双听闻这话，拳心狠狠攥紧，他没想到高阳这般命大。
　　陈平也眉头一蹙。
　　最坏的结果……发生了！
　　“罗将军糊涂啊，那大乾活阎王狡诈不已，纵是主动去降，活阎王又岂会一定信守承诺，放过我大燕将士？”
　　袁宣林眉头蹙紧，长叹一口气。
　　这主动去降，在他眼里极傻。
　　燕无双也眸子闪烁，面色阴沉。
　　此次，他的损失巨大！
　　罗成是一员猛将，他降了，那数万大燕将士，只怕也多少完了。
　　付出如此之大的代价，河西该丢还是丢了，自己还偷鸡不成蚀把米。
　　这让燕无双的后槽牙都快咬疼了。
　　陈平深吸一口气，仿佛洞穿一切的道：“没用的，大乾活阎王极为狡诈，罗将军若不去，那活阎王必定借大乾报大肆发挥，抹黑我大燕，会将消息传遍天下，以他的行事风格，根本不讲武德，他绝对干的出来这事。”
　　“但落入活阎王之手，恐怕代价更大啊！”
　　燕无双不语，忽而出声道。
　　“取地图！”
　　伴随着他的声音，一份地图摊开在桌上，山川河流，映入燕无双的眼帘。
　　燕无双眉头紧锁，沉声道：“麻烦了，河西连接西域三十六国，此地落入大乾之手，大乾可轻松西进，制衡西域百国，令他们为之臣服！”
　　“这股力量，不容小觑啊！”
　　陈平站在一旁，盯着地图，也出声道，“更糟的是，河西水草肥沃，昔日匈奴在此牧马二十万匹，如今全成大乾铁骑口粮！”
　　“大乾可轻松扩充骑兵，为大战做准备！”
　　“匈奴丢了养马地，少了西域百国的输血，将是巨大打击。”
　　“此举，真正威胁了三国联盟扶匈奴以制大乾的国策。”
　　“但在我陈平的眼中，这一战最致命的是——活阎王打出了希望！”
　　“希望？”
　　燕无双骤然回头，死死盯着陈平的脸。
　　陈平手指在地图上滑动，自河西之地朝着漠北王庭的方向挪动。
　　他声音漠然，似乎不含半点感情，“漠北苦寒，征伐无利。”
　　“这几战之前，天下对打匈奴的共识，便是打赢了小输，打输了更是血亏！”
　　“甚至大张旗鼓，动用诸多辎重打一仗，主将还说不定迷了路，无功而返。”
　　“可自高阳出征，一切都变了，第一战率八百人，生擒了单于祖父，打出大胜，第二战奇袭河西，自沧澜山杀入，杀到了琅琊王城！”
　　“再然后，便是这一战，琅琊王身死，镇岳王降了，就连匈奴圣物祭天金人，也落入大乾之手！”
　　“河西之地……易主！”
　　“匈奴不可匹敌，打了也是白打，这是共识，可高阳打破了这一切，他带来了……希望！”
　　燕无双喉结滚动，死死盯着陈平。
　　陈平长叹一口气，“人心变了。”
　　“活阎王让满朝文武相信，匈奴并非铁桶一片，匈奴人的脑袋也能挂满长安城头！”
　　“从前大乾没人相信能打败匈奴，现在大乾恐怕连街头老卒都敢拍着胸脯说，活阎王迟早有一天将匈奴大单于的脑袋当夜壶！”
　　“这，才是最可怕的！”
　　“那等大乾消化了河西，下一次叩关，会是哪里？”
　　燕无双瞳孔一缩。
　　脑海中骤然浮现出四个大字——匈奴王庭！
　　陈平的声音就如淬了毒的利刃，继续诛心道，“王庭一破，匈奴将面临灭族之危，届时自身都难保，又如何制衡大乾？”
　　“大乾国力暴涨下，七国战争一触即发，只怕兵锋所指，第一个便是我大燕！”
　　陈平此话一出。
　　偌大的殿内，一片死寂。
　　殿外。
　　哗啦啦！
　　一阵大风吹来，燕无双的龙袍被吹的猎猎作响。
　　燕无双攥紧拳心，指甲快要刺入肉中，但他却像不知一般，盯着陈平问道，“先生，可有破局，力挽狂澜之法？”
　　陈平苦笑，摇着头道，“陈平无能，暂未想到办法。”
　　“除非……”
　　陈平顿了顿。
　　“除非什么？”
　　燕无双一双龙眸，就似燃起希望一般，朝着陈平追问道。
　　“除非活阎王寒心，与那大乾女帝决裂，退隐山林，不再问政，那说不定……一切还尚有转机！”
　　燕无双一听，眼神骤然黯淡。
　　纵为帝王，他的心中也升腾出一股无力感，他苦笑道。
　　“那活阎王与大乾女帝狼狈为奸，沆瀣一气，实乃一对史书少有的狗君臣，岂会决裂？”
　　陈平闻言，也低下了头。
　　事实上他也就随口一说，毕竟这个概率也太低了。
　　燕无双负手站在殿内，看向天穹，脸上是化解不开的忧愁。
　　“……”
　　同一时辰。
　　齐国临淄城艳阳高照，宫墙琉璃瓦折射金光”
　　一座十分繁华的大殿内，四条白玉柱雕龙画凤，撑起整座大殿。
　　一身穿龙袍的中年人，器宇轩昂，负手站在大殿内。
　　当听完手下的禀报后。
　　他满是威严的沉声道，“来人，传萧晴！”
　　“是！”
　　很快。
　　萧晴身穿一袭黑色长裙，头发高高扎起，面容绝色的来到了大殿。
　　“萧晴拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“你既是闲儿的人，那便是我齐国皇室的一员，不必多礼。”齐皇语气淡漠。
　　“是！”
　　萧晴微微起身，语气还是很谦卑。
　　“不知陛下召见，所为何事？”
　　齐皇眼神淡漠，朝萧晴道，“最新消息，活阎王大破河西，匈奴镇岳王降了，河西之地彻底落入大乾之手！”
　　“什么？”
　　此话一出。
　　萧晴面色震惊，心中仿若掀起了滔天骇浪。
　　高阳之名，她几乎刻入了骨子，无时无刻不想报仇，因为高阳，她家破人亡，十一皇子武轩没了，齐闲也为保护她而死。
　　她做梦都想报仇，都想听到高阳身亡的消息。
　　可令她失望的是，高阳非但没有暴毙，还越来越耀眼。
　　她强逼自己冷静下来，意识到不妙，“河西落入大乾之手，下一步便是匈奴王庭。”
　　“一旦匈奴王庭被破，三国扶持匈奴以制大乾的计划，将彻底沦为笑话！”
　　齐皇眼神闪烁，萧晴所说，正是他心中的担忧。
　　忽而，他开口道，“朕听闻，闲儿临死之前，命你自大乾带来一经天纬地的大才？”
　　一说到这。
　　萧晴满脸振奋，道，“此人名为陈平，齐郎称其为陈先生，这乃齐郎临死之嘱托，说此人可助陛下开创前所未有之大业！”
　　“陈平？”
　　齐皇皱眉。
　　“朕听闻，大燕皇帝燕无双的身边，也有一了不得的毒士，似乎也叫陈平！”
　　萧晴一愣，随后笑着道，“或许是同名同姓吧，天下之大，陈平之名就如张伟一般，实属正常。”
　　“但萧晴敢以性命保证，这陈先生极为了不得，乃陛下一看，便觉其很有本事，可委以大任之人！”
　　齐皇被勾起好奇心，开口道。
　　“来人，请陈先生来见朕！”
　　片刻功夫后。
　　殿外。
　　一道畅快大笑声骤然响起。
　　“大梦谁先觉，平生我自知！”
　　“在下陈平，乃大乾小小一毒士，见过陛下！”
　　陈先生大步上前，一身白衣如雪，手持羽扇，一看便器宇轩昂，极具智慧。
　　齐皇一见齐先生，便不由得连连点头，眸绽异彩，他一脸赞叹的道。
　　“先生一见，果真不凡！”
　　“闲儿一心为国，我齐国皇室皆看在眼里，无一人说他不是，既是闲儿以命所托，朕又怎可不信？朕欲以举国之力相托，不知先生可有把握，与那大乾活阎王过过招？”
　　齐皇郑重开口。
　　陈先生闻言，神色一愣。
　　他脑海中浮现出荣亲王的脸，浮现出被坑的赔了夫人又折兵的王忠的脸。
　　他没想到，这世间竟还有人愿信他，令他与大乾活阎王过过招！
　　齐皇见陈先生的表情，还以为不行，眼中不由得浮现出一抹失望。
　　但下一秒。
　　陈先生轻笑的声音响起，“活阎王，沽名钓誉之辈！身为毒士，却不知藏拙，简直不配为我辈毒士！”
　　“既陛下欲要以举国之力相托，那在下……便与这活阎王斗一斗！”
　　“…第899章三千里江河，鱼腹皆黑，稻米皆枯！
　　赵国。
　　一片大乱之中。
　　当赵玉衡得知消息，一张脸都快扭曲了。
　　“该死！”
　　“凭什么？这高阳居然河西都拿下了，老天爷，你不长眼啊！”
　　赵玉衡气的将房间内的东西，全都砸了个稀碎。
　　他面色扭曲，暴怒不已。
　　一个赵缟之计，杀人不见血，坑杀了整个赵国。
　　现在的赵国四分五裂，无情教与各地豪门纷纷揭竿而起。
　　赵国纵然侥幸不灭，几十年也难以恢复元气！
　　无情教。
　　白欣欣一身白色长裙，面冷如霜，当消息传来后，她也十分震动。
　　“大乾活阎王一计令赵国四分五裂，我教大兴，一战又断匈奴一臂，将河西之地纳入大乾版图，简直……恐怖！”
　　“此人，不管付出多大代价，也只可交好，不可为敌！”
　　白欣欣朝麾下教众道。
　　“传本教令，七十二教，三十六坛，十万教众见御龙使，如见本教主，不可忤逆！”
　　“违令者，受万蛇噬心之刑！”
　　一时间，天下皆惊。
　　高阳之名，以雷霆之势传遍了周边几国，令无数人忌惮！
　　与此同时。
　　大楚。
　　皇宫。
　　楚皇一身金黄色的龙袍，周身满是威严。
　　他闻听消息，难以置信的道。
　　“你说什么？”
　　“那大乾活阎王自苏丹大沙漠杀出，横推匈奴河西八部，转战一千二百里……琅琊王身死，镇岳王投降，甚至大燕精锐偷袭之下，也两死一降，河西之地就此易主了？”
　　楚皇说这番话时，满脸的难以置信。
　　他的心中，掀起一阵滔天骇浪。
　　高阳之战绩，实在是太恐怖了，简直远超他的想象。
　　这等同于断赫连察一臂，令其元气大伤啊！
　　传令将士闻言，声音响起，“启禀陛下，消息经再三确认，确认为真！”
　　“此次匈奴栽了一个大跟头，活阎王可谓是燃尽了，打出了大乾旷古之大胜！”
　　“消息不止朝我大楚传来，更沿着天下传了出去！”
　　楚皇闻言，瞳孔骤然一缩。
　　他坐在龙椅上，一双眸子闪烁不定。
　　御书房内。
　　大楚重臣，全都一阵头皮发麻。
　　百官之首，楚国丞相也内心震撼，不可思议。
　　活阎王这战绩，比他想象的还要惊人！
　　也在这时。
　　殿外。
　　一个将士快步入殿，朝着楚皇单膝跪下道，“报！”
　　“启禀陛下，皇宫外，有人自称大乾活阎王使者，欲要求见陛下！”
　　楚皇瞳孔一缩。
　　他沉声道，“活阎王使者？”
　　“他想做什么？”
　　那传令将士摇摇头，“暂且不知。”
　　楚皇眼神闪烁，面色阴晴不定。
　　河西首胜之后，他正要下令大楚使团出发，前去与匈奴王子联姻，活阎王便送了一封威胁之信前来。
　　勿和亲，和亲则灭国！
　　要不是楚相力谏劝阻，他便枉顾这威胁，一意孤行了。
　　现在河西之地易主，匈奴元气大伤，这次活阎王都没送信，而是派人前来，这目的……简直昭然若揭！
　　“众爱卿暂且退下。”
　　“传！”
　　楚皇深吸一口气，开口道。
　　“定国公府赵大特奉高相之命，拜见楚皇！”
　　赵大踏入大殿，声音响起。
　　“说吧，那活阎王想做什么？”楚皇后仰着身子，淡淡开口。
　　赵大笑着道，“高相想让陛下成人之美，放了二公主和小公子。”
　　“如此，高相感激不尽！”
　　楚皇毫不意外，嘴角扯起一抹嘲讽，淡淡出声道：“这活阎王还真是厚脸皮，若不是他，我大楚岂能死伤这么多将士，以至国力大损？如此深仇大恨，还想让朕成他的成人之美？”
　　“他不觉得，这太过可笑？”
　　赵大脸色不变，只是出声道，“陛下，匈奴屡次受挫，河西已丢，所谓无敌，所谓难缠，在高相面前不过是笑话，大乾之崛起，无人可挡！”
　　“河西已丢，下一步便是匈奴王庭，王庭若灭，下一步便是七国！可先打谁，后打谁，亦有区别，高相对此还是有一定的决定权的……”
　　楚皇闻言，瞳孔骤然一缩。
　　他用力攥紧龙椅扶手，冰冷的道，“他在威胁朕？”
　　赵大和善的笑笑，“只是善意的提醒罢了，算不上威胁。”
　　“二公主与小公子对陛下而言，用处不大，随便以宫女便可打发，匈奴势弱，自身都难保，陛下多一条后路，岂不美哉？”
　　“高相说了，若陛下答应，他可保证，若真有大乾马踏六国的一日，他可保证楚国不是第一个，并且另送陛下一件价值万金的琉璃为礼！”
　　说话间。
　　赵大打开一个木盒，露出一块在阳光照耀下，美轮美奂的琉璃。
　　这琉璃！
　　楚皇眼里浮现出一抹贪婪，就连身子也微微前倾。
　　光是这块琉璃，便价值万金！
　　这是绝世珍宝！
　　这活阎王，下了本钱啊！
　　楚皇眼底纠结，似在权衡利弊。
　　赵大将盒子闭上，接着道。
　　“若陛下不答应……”
　　赵大顿了顿，笑中带着煞气。
　　楚皇眯着眼，出声道，“朕若不答应，如何？”
　　“若陛下不放二公主归乾，高相必让大楚三千里江河，鱼腹皆黑，稻米皆枯第900章朝堂对峙，这得加钱！
　　楚国大殿内，陈胜带着威胁且不容置疑的声音，犹如风暴，骤然回荡在楚皇耳边。
　　砰！
　　楚皇暴怒，一巴掌拍打在龙椅上，直接站了起来。
　　“令我大楚三千里江河，鱼腹皆黑，稻米皆枯，那活阎王是在威胁朕吗？”
　　“他以为这样威胁朕，朕便会服软，便会害怕，便会放了青鸾，好让他一家团圆吗？”
　　“笑话！”
　　大楚丞相也震惊了。
　　高阳这话，太狂妄了。
　　大楚三千里江河，鱼腹皆黑，稻米皆枯，这是何等威胁？
　　他暗自咂舌。
　　但赵大十分镇定，脸色极冷。
　　面对暴怒的楚皇，周身帝王威势如狂涛骇浪一般袭来的楚皇。
　　赵大非但不退，反而上前一步道，“威胁？”
　　“陛下真觉得高相是个喜欢放大话，以威胁达到目的之人？”
　　赵大身子笔直，如松柏一般，周身散发着一股锐气。
　　他高声道。
　　“当年，荣亲王挑衅，暗中设计高相，不过数月时间，便令权倾朝野的荣亲王身死，满门皆灭！”
　　“大楚十万骑兵兵临城下时，面对藤甲兵，高相有损阴德，火烧藤甲兵！”
　　“朝堂之上，面对楚、燕威胁，高相宣称与其头上悬着一把利剑，倒不如将剑悬在敌人脖子上，欲要截断雅鲁藏布江与澜沧江的水流，调水入长江和黄河源头。”
　　“此计若成，楚、燕境内，数以千万的百姓，将面临断水危机，民不聊生，饿殍遍野！”
　　“赵缟一计，高相令赵国境内民不聊生，尸横遍野，偌大的赵国，顷刻间四分五裂。”
　　“匈奴大单于挑衅，高相两战两捷，打穿了河西，打的琅琊王身死，镇岳王投降，河西之地易主，匈奴元气大伤！”
　　“大楚虽强，但比之赵国、匈奴，又能强上几分？”
　　赵大的声音，犹如利箭一般，朝着楚皇的心狠狠刺去。
　　楚皇瞳孔一缩，心尖升腾出一股渗人的寒意。
　　这些……的确都是高阳那厮干的事。
　　尤其是那断水之计，当第一次听闻这条毒计时，他震惊了。
　　此计太毒了，一旦计成，楚、燕境内定然民不聊生，不知要死多少人。
　　但幸好这一计，工程太过浩大，最起码要动用数以百万的民夫，纵是掏空整个大乾都难以完成，因此才搁置。
　　但提出此计的高阳，此人之毒辣，之畜生，在他心中留下了极为深刻的印象。
　　赵国、匈奴也是深受其害，赵国已然废了，匈奴也废了一半。
　　别人怕伤天害理，但活阎王是真不怕！
　　楚国丞相见状，来到楚皇身边，压低声音道，“陛下，别人不敢，也没有能力做到，但这活阎王真敢，也真有这个本事！”
　　“匈奴丢了河西，元气大伤，活阎王却越打越猛，照此来看，匈奴王庭还真不一定能挺几年。”
　　“依臣之见，不如卖活阎王一个好，届时再随便送一个宫女冒名顶替二公主前去匈奴和亲，如此便可两不得罪！”
　　楚相说完，便退往一旁。
　　楚皇眼神闪烁，内心快速权衡，也有了决断。
　　他大手一挥，宽大的龙袍席卷，裹挟着一股无尽的霸气。
　　他睥睨看向赵大，冷声道，“朕乃大楚之主，手握亿万疆土，掌数千万子民的生死！”
　　“朕一言可诛人九族，一言可令一个家族大兴，扶摇直上九万里！”
　　“那活阎王自以为一番威胁，再送上一块琉璃，便想令朕放人？”
　　楚皇嘴角勾起，带着一抹不屑，他重重的道，“笑话！”
　　“青鸾是朕的女儿，朕乃大楚之主，一块琉璃怎么够？最低得十块这么大的，另外还需三十万两白银！”
　　“否则，免谈！”
　　楚皇极为霸气，声音不容置疑！
　　赵大脸皮抽动，深吸一口气。
　　然后他极为光棍的摇了摇头，“没有。”
　　“没有？”
　　“罢了！朕让一步，五块琉璃，十万两白银！”
　　“这如何？”
　　楚皇不死心。
　　赵大依旧摇头，“没有。”
　　楚皇脸色不太好看了，他压低声音道：“三块琉璃，五万两白银，这总行了吧？”
　　“没有。”
　　“那肥皂配方，或者白玉糖配方，火药配方，朕不贪心，三给一，再加两块琉璃，这如何？”
　　“事关大乾机密，三者皆不可能给，这……也没有！”
　　砰！
　　楚皇坐不住了，一拍桌子。
　　“朕淦！”
　　“这也没有，那也没有，那有什么？”
　　身为大楚之主，殿内还有重臣盯着，这赵大令他很没面子。
　　“有这。”
　　赵大打开木盒，重新拿出熠熠生辉的一块琉璃，朝楚皇道。
　　楚皇受不了了。
　　这活阎王，简直欺人太甚！
　　他眼神阴冷，带着杀意的道，“就这一块琉璃，朕杀了你，不也能得到？”
　　此话一出。
　　赵大手一松。
　　晶莹剔透的琉璃，快速朝下而去！
　　“不！”
　　楚皇眼神骤变，失神道。
　　天下七国，琉璃一向有价无市，纵是拇指大小的琉璃，还不似这般晶莹剔透，便价值上千两白银。
　　那就更别说这手掌大的琉璃，还这般晶莹剔透。
　　这起码数十万白银，并且有价无市！
　　琉璃，早已成为各国皇室，千年世家身份与底蕴的象征！
　　这要是摔了，他心都要滴血！
　　下一秒。
　　赵大另一只手，又稳稳接住下坠的琉璃。
　　赵大笑着道，“陛下，我赵大是个粗人，只是定国公府一小小的侍卫，经不起吓，这次能侥幸接住，下一次可就说不定了。”
　　楚皇重重松了一口气。
　　这幸好是接住了。
　　但他极为不甘的道，“真就一点都不能多了？”
　　赵大微笑的摇头。
　　“琉璃这般珍贵，更别说这么大一块，且还如此晶莹剔透，这也是高相偶然所得，天下仅此一块罢了！”
　　“并且陛下也该知道，高相因问政大乾，宣称要砸一千万两白银，广设学堂，大庇天下寒士，哪还有银子？”
　　“定国公老了，想要含饴弄孙，高相为了老国公，为了名声，不想受匈奴胁迫，因此才有了这一遭。”
　　“但临行之前，高相特地交代了，此事若成，那皆大欢喜，若不成，便砸了这琉璃，小人妻儿，会在大乾一辈子衣食无忧。”
　　说话间，赵大轻轻把玩着手中的琉璃，似是随时要砸的样子。
　　赵大看似淡定，实则内心也极为紧张。
　　这话术自然是高阳所教，但楚皇会不会买单，他也不确定。
　　楚皇眼神闪烁。
　　他内心快速权衡利弊。
　　高阳乃大乾第一毒士，极为丧心病狂，他若极重感情，岂会让楚青鸾归楚？
　　即便真有些感情，也定然不多。
　　大乾定国公高天龙，他也略有耳闻，垂垂老矣，定国公府虽名声显赫，但的确人丁稀薄。
　　一切……天衣无缝！
　　但也说不定是高阳故意所说，只为打压条件！
　　但现实摆在眼前。
　　大楚势弱，本以为匈奴难缠，行踪难寻，可轻易拖死大乾，但高阳却连战连捷。
　　下一个目标，必是匈奴王庭。
　　一旦匈奴王庭告破，七国之战也将打响，高阳睚眦必报，若竭力要打大楚……
　　“罢了！”
　　“朕一向重情，也愿成人之美，一块琉璃便一块琉璃吧！”
　　楚皇深吸一口气，下了决定。
　　赵大笑着道，“陛下英明，那便请陛下降旨，请青鸾公主前来。”
　　楚皇脸色一变，有些不悦：“怎么？莫不是信不过朕？”
　　赵大点点头道，“陛下真是神机妙算，赵大佩服！高相说了，若陛下答应，那便请陛下即刻下令，不可拖延。”
　　“高相怕陛下以大义相压，逼二公主取高相性命。”
　　楚皇：“……”
　　楚相：“……”
　　君臣二人对视一眼，齐齐心里暗道。
　　这活阎王，好生谨慎啊！
　　简直无愧毒士之名！
　　楚皇黑着脸，沉声开口道。
　　“来人！”
　　“传朕令，令青鸾即刻抱着孩子，带着随身的行李，前来见朕！”
　　“…第901章咱们回家，去见你爹！
　　后宫。
　　鼎和殿。
　　这是大楚皇宫内的一处冷宫，极为凄凉、冷清。
　　“传陛下口谕，二公主即刻携孩子前往清和殿！”
　　“带上随身物品，不得有误！”
　　楚青鸾一身蓝色宫裙，头发高高盘起，当闻听旨意，她美眸一阵黯淡。
　　该来的……终是来了。
　　楚凝玉一身红裙，面带着急，“青鸾，这可怎么办？”
　　“父皇下旨让你带孩子前去清和殿，还要收拾好随身行李，定是要前往匈奴和亲了！”
　　楚青鸾抱着吃着小手，一双黑溜溜眼睛，极为可爱的女婴，神色极为平静。
　　“皇姐，不必为我难过。”
　　“这是我和珺珺的命，怪不得任何人。”
　　楚凝玉咬着银牙，开口道，“皇姐随你一起去，送你最后一程。”
　　“好！”
　　简单收拾后，楚青鸾也没什么好眷念的，径直走出了大殿。
　　殿外。
　　有宫女正在捂嘴轻笑，面带轻蔑，“匈奴人茹毛饮血，以匈奴人对活阎王的仇恨，这下去了匈奴，二公主指不定要伺候多少人。”
　　“那活阎王不自量力，听闻二出河西，真是可笑至极啊！”
　　楚凝玉一听这些声音，刚想暴怒。
　　但楚青鸾却一把拉住了楚凝玉，朝她摇了摇头。
　　人心薄凉，太过丑陋。
　　当初她得势，这些太监、宫女视她为神明，毕恭毕敬，可当她大败归来，被楚皇当做联姻匈奴的弃子，这些人就换了一副嘴脸。
　　嘲讽声，
　　侮辱之词。
　　她听了太多。
　　这一场变故，令身旁的所有人全都现了形，谁好谁坏，一目了然。
　　既要和亲，她不希望再给楚凝玉徒增无用的麻烦。
　　“……”
　　很快。
　　楚青鸾抱着怀中的珺珺，与楚凝玉来到了清和殿。
　　楚凝玉一踏入大殿，便跪下朝楚皇道，“父皇，匈奴人茹毛饮血，又视高阳为生死仇人，青鸾若去，必遭折磨，恐有损我大楚威严啊！”
　　“儿臣……斗胆请父皇三思！”
　　楚青鸾刚要开口，却余光一瞥，大殿之内除了她的父皇，以及楚相，还有一道令她感到十分熟悉的身影。
　　“这……这是……”
　　楚青鸾盯着赵大的身影，眼中一点点的绽出光彩。
　　这时。
　　赵大跪地，朝着楚青鸾高声道。
　　“定国公府赵大，特奉高相之命，前来大楚皇宫，接二公主与小少主回家！”
　　这一瞬间。
　　楚青鸾身子僵硬，那个在战场上率十万大军搏杀，见惯了生死，纵是受伤流血不流泪的楚国二公主，在此刻竟眼角发酸，险些落了泪！
　　楚凝玉则一脸愕然，像是听到了什么不可思议的消息，猛然抬头。
　　她的眼底，满是震惊。
　　活阎王，派人来接青鸾回大乾了？
　　看这样子，似乎还成功了！
　　楚皇面冷如铁，朝楚青鸾道，“即刻起，你便自由了。”
　　“从此之后，你便不是我大楚的人，去大乾吧！”
　　这番话一出，楚青鸾仿佛卸掉了全身压力。
　　“青鸾多谢父皇圣恩！”
　　楚青鸾抱着怀中孩子，欲要弯腰。
　　楚皇却冷冷道，“你该谢的不是朕，是那活阎王付出了代价，从朕这换的你。”
　　“你要谢，便回大乾谢他吧！”
　　楚青鸾想到了河西之战，她壮着胆子问道，“父皇，青鸾斗胆一问，河西战况如何？”
　　楚皇深吸一口气道，“活阎王大破匈奴，缴获匈奴圣物祭天金人，琅琊王身死，镇岳王率麾下七万族人投降，河西之地……易主了！”
　　嗡！
　　楚青鸾脑子嗡的一声。
　　这一刻，她明白了一切。
　　此时。
　　赵大看向楚皇道，“陛下，高相还有一事相求，还请陛下答应——这段时间，欺辱二公主、小少主的宫女、太监，得死！”
　　楚青鸾一愣，美眸直勾勾的盯着赵大所在的方向。
　　楚凝玉信中写的是男孩，其目的是想让高阳出手，这一点她也是最后才知。
　　可赵大却接连喊的小少主，并非小公子。
　　难道高阳早已知晓珺珺是女孩，可却依然做了这一切？
　　一时间，楚青鸾的内心极为复杂。
　　楚皇暴怒，一拍面前龙案道，“大胆！”
　　“这活阎王，真把自己当个人物了？他莫要太过分！”
　　但赵大却不慌不忙，从自己的腰间，卸下一块琉璃玉佩。
　　他打开木盒，轻轻将其放在大块琉璃之上，朝楚皇笑着道。
　　“陛下，这白玉琉璃虽小，却也是世间无二，不知陛下喜不喜欢。”
　　呼！
　　楚皇深吸一口气。
　　该死！
　　这活阎王朝他软肋猛攻啊！
　　但他也有一股被欺骗的感觉，说好的仅此一块呢？
　　说好的负债一千万两，一点宝贝都加不了的呢？
　　罢了！
　　“查！”
　　“严查！”
　　“青鸾，你持朕的令牌，亲自走一趟吧，伺候过你的宫女、太监，该杀的杀！”
　　鼎和宫。
　　前方十分宽阔的宫殿空地，跪了三排身子颤抖的下人。
　　“二公主饶命，饶命啊！”
　　“奴婢错了，恳请二公主恕罪啊！”
　　“二公主，求求您，我上有老，下有小不想死啊……”
　　楚青鸾瞧着眼前这一幕，面冷如铁。
　　她微微低头，看着怀中珺珺澄澈的眼睛，心中有无数感慨。
　　她轻轻捏了捏怀中孩子的脸蛋，接着猛然转身，只留下一道极为冷冽的声音。
　　“都杀了吧！”
　　“让他们的血，为珺珺的前路洗尘！”
　　“……”
　　七日后。
　　大楚与大乾的边境。
　　一座边陲小城，平城外三十里。
　　陈胜率数十名亲卫，正在眺望西南方向，似是正在等待什么。
　　在其身后，平城守将石晃率三千大乾将士，面带肃杀。
　　马蹄轻轻踏地，打着响鼻。
　　终于。
　　一辆奢华马车在亲卫的护送下，映入众人眼帘。
　　陈胜闻听动静，朝前看去，继而单膝跪地，以最大的声音喊道。
　　“陈胜奉高相之命，特来恭迎二公主与小少主归乾！”
　　陈胜身后。
　　这名为大乾征战二十年，浑身煞气的老将，也不再迟疑，翻身下马，单膝跪下。
　　他高声道。
　　“平城守将石晃，奉高相之令，特来护卫二公主与小少主归乾！”
　　刹那间。
　　刷刷刷！
　　三千将士动作整齐划一，齐齐翻身下马，单膝跪下，声音汇聚成一阵又一阵的声浪，远远传了出去。
　　“我等为高相喜，特来护送二公主与小少主归乾！”
　　“我等为高相喜，特来护送二公主与小少主归乾！”
　　声音如滚雷一般碾过边境，楚青鸾掀开马车帘子，朝前看去，只觉眼眶一阵发热。
　　视线内，以陈胜为首，三千大乾将士在阳光的照耀下，身上的黑色甲胄似要燃烧起来。
　　数千人的声浪汇聚在一起，直冲云霄！
　　这一幕，楚青鸾永生难忘。
　　她曾以为自己是被抛弃的棋子，注定难逃曲折的宿命，受尽屈辱，却不想高阳早已布下天罗地网——以琉璃为饵，用战功立威，以数万大乾精锐的铁蹄，生生为她和孩子铺就了一条回家之路！
　　咿呀呀！
　　怀中孩子突然伸出小手，朝着跪地的大乾将士挥舞，似乎极为开心。
　　楚青鸾低头轻笑，眼泪终于落了下来——这一次，不是为屈辱，而是为了即将到来的，真正属于她的人生。
　　“珺珺。”楚青鸾吻了吻怀中孩子的额头，眺望这座屹立在大乾边境，她已是第二次前来的边陲小城，声音哽咽却坚定，“咱们回家，去见你爹第902章凯旋归来，长安百年未有之盛况！
　　大乾。
　　长安城。
　　一头苍鹰振翅高飞，掠过长安城上空，铁翼划破鎏金日光，以它的视角俯瞰，只觉得万般震撼。
　　长安一百零八坊如棋盘铺展，到处都是大乾百姓。
　　密密麻麻就如倾巢而出的蚂蚁，朝着四面八方而去，极为震撼。
　　毫不夸张的说，今日的长安城比过年的那几天还要热闹。
　　而这一切，只因为一个消息——高阳率麾下大军凯旋回朝！
　　这段日子，天下六国都炸开了锅，那就更别说大乾的长安城了。
　　一个接一个消息，犹如惊雷炸响，震惊了整个长安城。
　　高阳二战二捷，再次杀穿河西大地！
　　缴获匈奴祭天金人！
　　河西之地最大的两王，一个身死，一个率麾下七万投降！
　　河西之地易主！
　　纵然是燕国不讲武德，联合匈奴二王突袭，却也被大乾击溃，杀了个干干净净。
　　这一场前所未有的大胜，彻底点燃了整个大乾。
　　因此高阳凯旋的消息一传出来，长安百姓便自发聚集起来，要迎高阳进城。
　　“……”
　　长安城。
　　城门口。
　　武曌一身金黄色的龙袍，负手站在最前方，周身弥漫着一股强大的威严。
　　那一向矜贵的面庞上，罕见的带着一抹笑容，显然心情极好。
　　在其身后，百官列于两侧。
　　“陛下，天子亲迎，这阵仗是不是太大了点？”
　　一旁，一名姓王的年轻御史忍不住上前，朝着武曌开口。
　　武曌闻言，淡淡的道，“开疆扩土，偌大的河西之地就此易主，从此西域三十六国，尽在我大乾掌控！”
　　“匈奴这百年之敌，元气大伤，重挫燕、楚、齐三国联盟，此等大胜，难道还配不上朕出城亲迎？”
　　“王御史，莫说朕偏袒，你若能立下此大功，朕同样城门亲迎！”
　　武曌冷冷说道。
　　王御史被怼的老脸通红，悻悻退场。
　　对此，百官眼观鼻鼻观心，纵是闫征，也保持了沉默。
　　只有新御史还在弹劾，老御史早就学会缄默不言了。
　　“陛下，来了！”
　　上官婉儿一身绿色长裙，白玉般的面庞满是笑容，她眺望远方，第一时间出声。
　　武曌闻言，凤眸朝前看去。
　　不远处。
　　地平线上腾起遮天蔽日的烟尘，金色的阳光落下，大乾将士身上的玄铁重铠仿若一整条银色长河，光彩夺目。
　　高阳身穿鎏金铁甲，披着红色披风，立于万人之前！
　　武曌面带笑意，嘴角微抽。
　　“高卿一如当年，这鎏金铁甲，必是高卿无疑了！”
　　武曌似笑非笑的声音响起。
　　高阳一去几个月，如今归来，也令武曌内心十分感慨。
　　“是啊！”
　　上官婉儿微微点头，美眸看向高阳所在的方向。
　　天地虽大，万军虽多，但她眼底却仿若只有一人。
　　很快。
　　当距离越来越近，高阳翻身下马，一甩身后红色披风，朝着武曌行礼道。
　　“臣，大乾冠军侯，骠骑将军高阳，拜见陛下！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　武曌迈开修长笔直的美腿，来到高阳面前，微微弯身，要搀起高阳。
　　“陛下折煞高阳，这万万不可！”
　　“高卿为朕开疆扩土，拿下了河西之地，打通了西域三十六国的商路，还差点还丢了命，朕心中有无尽感动，区区搀扶，这算什么？”
　　武曌开口，强行扶起高阳。
　　这一幕落在百官眼中，无异于深水炸弹，惊的他们心头一阵骇然。
　　宋礼见此一幕，瞳孔一缩。
　　他满脸复杂，当这场旷古大胜传到他耳中的时候。
　　他一个人沉默了许久，坐在府上的圆凳，从黑夜坐到了天明。
　　他难以置信，昔日那个整个长安城闻名的纨绔，竟有朝一日成长到这般地步！
　　而现在！
　　天子亲迎，羽林低头！
　　一城百姓翘首以盼，天下目光齐聚高阳身上。
　　这若在一年之前，打死他宋礼，他都不会想到。
　　但现在，这魔幻的一幕，真切的发生在他的眼前。
　　宋礼都不用回头，就感受到不下数百道看笑话的眼睛，聚焦在他身上。
　　武曌身后，一众大乾重臣内心也极为复杂。
　　这是何等的荣耀？
　　但偏偏这人是高阳！
　　一时间，有人欢喜有人仇。
　　与高阳交好的官员，纷纷挺直了腰肢，与高阳交恶的朝臣，表情则极为难看。
　　高峰立于百官前列，身子挺直，脖子伸长，脸上的笑意根本压抑不住，整个人就像一只骄傲的大公鸡。
　　那脸上就像刻写着五个大字——我儿是高阳！
　　“入城吧！”
　　“享受这属于你的荣耀！”
　　武曌毕竟是帝王，而且是女子，也不好与高阳走的太近，便朝高阳开口道。
　　“是！”
　　高阳微微一笑。
　　很快。
　　高阳带着麾下众将，与一些亲卫入了长安城，至于其他大乾将士，则会驻扎在城外的大营。
　　毕竟数万将士踏入长安城，搞不好就会引起极大的骚乱。
　　高阳立于众将之前。
　　身旁是上官婉儿，再往后则是满脸激动，一脸振奋的朴多、李二鸡、王骁等人。
　　“哥几个，抬起头，挺起胸，莫要丢人！”朴多声音发颤，开口道。
　　“长驱侯，你先别管哥几个了，你自己别激动的尿出来了啊，一会儿还得面圣呢！”
　　长安百姓热烈的喧嚣声中，王骁打趣的声音响起。
　　李二鸡身子笔直，压低声音道：“奶奶的，这也太威风了，光这一会儿，我便感受到了不下几十道貌美女子的目光，如雨点一般打向我，真让人遭不住啊！”
　　“哥几个，这其中还有不少波涛汹涌的女子，此次，只怕我肾休矣啊！”
　　“二鸡兄，你多虑了，那都是看向高相的，你自作多情了。”
　　王骁无情打击的道。
　　“是吗？”
　　“我确定、以及肯定！”
　　李二鸡很受伤，满脸落寞之色：“我李二鸡这般英俊潇洒，到头来却不如高相一毛，老天不公啊！”
　　上官婉儿在高阳一旁，并排而行。
　　她看向神色镇定，骑马而行的高阳，美眸中闪过欣慰。
　　不错，相比上一次，这一次的高阳成熟多了。
　　然而。
　　下一秒。
　　高阳便一边看向前方，一边将头歪向她，还特地压低声音道。
　　“婉儿，我帅吗？”
　　上官婉儿：“……”
　　“帅！”
　　上官婉儿深吸一口气，回道。
　　“有没有帅的让你心痒痒？天气渐凉，不如过几日一起共泡汤泉？”
　　上官婉儿面无表情，声音不含感情直视前方道，“高阳，别逼我在你最风光的日子扇你。”
　　高阳未归之时，她没日没夜的担忧，生怕传来不好的消息。
　　甚至不惜犯蠢，明知不可信，却还是以民间法子，替高阳祈福。
　　但真当高阳归来，贱兮兮、如老色批一般想占她便宜的时候，她又很烦。
　　但也许，这便是所谓的爱情？
　　上官婉儿眉头一挑，随高阳朝长安城深处而第903章论功行赏，老将的紧张
　　与此同时。
　　队伍末尾，还跟着几辆囚车。
　　这乃是河西一些竭力反抗，誓死不降的匈奴小王。
　　高阳特地留着没斩。
　　这场盛大的游行，也缺不了他们。
　　古溪王是个约莫四十的中年汉子，被关在囚车里，他朝后方的匈奴小王道。
　　“天穹王，塔西王，你们莫要惊慌，我听闻大乾一向优待俘虏，你瞧前面对那活阎王的欢呼声，隔着这么远都能听到。”
　　“咱们的待遇，也不一定很差的！”
　　塔西王耷拉着一张脸，满脸苦逼之色。
　　“真的吗？”
　　他塔西王一路骑着自己的法拉驴，奔袭了上千里，数次跑出大乾的包围圈。
　　结果最后一次，等大乾杀来，他要逃跑时，发现他的法拉驴在黎明破晓之际，还骑着一头母驴。
　　当时他就觉得完了。
　　最后事实证明，他的法拉驴直接拉了。
　　他也并非那么硬气，不降大乾，只是他通风报信，被大乾查了出来，好一顿求饶，才免了一死。
　　面对古溪王的话，他表示十足的担忧。
　　“你且放心吧，本王的直觉很准！”
　　古溪王话音刚落。
　　下一秒。
　　人群中响起一道声音，“大家快看，是匈奴俘虏！”
　　“什么？匈奴俘虏，在哪，我看看！”
　　“嘶！真是匈奴俘虏，这帮狗日的，不知抓了我大乾多少无辜的百姓，听说高相这次都差点丢了命！”
　　“高相都差点丢了命？这帮混蛋真该死啊！”
　　刷刷刷！
　　几乎一瞬间，古溪王，塔西王等匈奴俘虏不淡定了。
　　这眼神，怎么这般吓人？
　　下一秒！
　　啪！
　　一把烂白菜叶朝古溪王砸去。
　　古溪王压根躲避不及，差点没睁开眼。
　　这什么情况？
　　大乾人不是一向优待俘虏吗？
　　“尔等住手，我乃河西之王，大乾俘虏，尔等大乾不是自诩大国，一向善待俘虏了吗？”古溪王慌了。
　　“我大乾乃仁义之国，朋友来了有酒喝，畜生来了只有大刀！”
　　“兄弟们，臭鸡蛋、烂白菜招呼！”
　　“说的好。”
　　长安城内，也有曾经在大乾边疆深受匈奴之苦的百姓，他们双眸发红，恨意滔天！
　　古溪王刚张开嘴，一片烂菜叶便糊住他的脸，咸腥的汁水渗入口鼻，混着朱雀大街人群中爆发的怒骂：“天杀的匈奴人，还我儿子！”
　　“还我老娘！”
　　他忽然想起三年前，自己的骑兵踏平一座小村庄时，也是这样的哭嚎声。
　　还没等古溪王回过神来。
　　下一秒。
　　哗啦啦！
　　一大片烂白菜，臭鸡蛋如雨点一般，朝着囚车而来。
　　作为最前方的古溪王，那简直是火力中心。
　　他还没来得及辩解，眼前便黑了一片。
　　臭鸡蛋在他身上炸开，一股极为浓郁的臭味，混合着烂白菜的味道，快将古溪王熏吐了。
　　“好臭！”
　　“真他奶奶的臭啊！”
　　古溪王苦不堪言，想死的心都有了。
　　下一秒。
　　只见一坨金黄的东西，在他瞳孔内急速放大，正中他的脸颊。
　　“什么东西？”
　　古溪王下意识抹了一把，都睁不开眼了，黏糊糊的，他只觉得更恶臭的味道袭来。
　　好不容易等他睁眼，看清手上的东西后，他震惊了。
　　“卧槽！”
　　“这特娘谁啊？臭鸡蛋也就算了，竟还有如此丧心病狂之人，手抓大粪朝人脸上招呼？”
　　“……”
　　很快。
　　金銮殿。
　　武曌端坐在龙椅之上，一张精致的面庞充斥着矜贵。
　　她俯瞰文武百官，声音随之响起。
　　“百年前，我大乾太祖皇帝被二十万匈奴人围困，差点被匈奴大单于生擒！”
　　“此后百年，匈奴势强，几十万控弦之士来去如风，我大乾历代帝王，只能屈辱和亲，以女人来换取和平！”
　　“匈奴视我大乾边郡各地如粮仓，想抢就抢，想走就走，我大乾就如路边一条野狗，只能朝匈奴摇尾乞怜，奢求那一丁点的和平！”
　　武曌说到这，一拍龙椅，眼底是无尽的怒火！
　　“此乃国耻！这不单单是朕大乾皇室之耻，更是朕大乾千万百姓之耻！”
　　“但如今，耻辱洗刷了！”
　　“高卿率我大乾数万铁骑，提剑西指，河西千里尘埃尽扫，镇岳王俯首，祭天金人献于阙下！从此大漠无胡马，西域通商道，我大乾儿郎的腰杆，终于挺直了！”
　　“朕身为大乾之主，自当论功行赏！”
　　武曌说到这，目光看向上官婉儿道，“婉儿，宣旨吧。”
　　“是！”
　　上官婉儿手持圣旨，上前一步。
　　刹那间。
　　文武百官的目光齐聚上官婉儿的身上，带着无尽的好奇。
　　王忠、赵破奴以及秦振国等一众老将，更是目光凝聚，内心提着一口气。
　　王忠艳羡不已。
　　他是栽了，出门就遇匈奴左贤王主力，五千步卒硬抗五万匈奴的猛攻，坚守了一天一夜，损失惨重。
　　这自是回来受罚，按大乾规矩，要缴纳一大笔银子。
　　其实打仗这件事，最怕的并不是战败，罚了多少钱，最怕的是自己战败了，队友却燃尽了，还他娘打出了滔天大胜，杀穿了。
　　这才是最惨的！
　　但眼下，他王忠便面临这个情况。
　　“此次，只怕最少有两人能封侯吧？骁儿能否封侯？”
　　王忠心底暗道，内心很复杂。
　　他王忠打了一辈子的仗，却不曾封侯，但高阳一战封冠军侯，这也就算了，现在就连高阳手下的这帮小将都要封侯了，这让他心中如何平衡？
　　他死盯着上官婉儿，等一个结果。
　　秦振国等一众老将亦是如此，河西这一战，封侯的人越多，他们这张老脸就越挂不住啊！
　　当然，要论最紧张的，那无疑是李二鸡、王骁，赵不识以及一众跟着高阳的大乾将领，匈奴降将。
　　他们全都紧张不已，心脏砰砰直跳！
　　尤其是赵不识、呼衍骨都等匈奴降将，更是两腿颤颤，紧张的站都站不稳。
　　毕竟非我族人，其心必异。
　　他们说到底是匈奴人，武曌能公正的论功行赏吗？
　　朴多瞥了一眼众人，嘴角不屑，极为淡定。
　　瞧瞧。
　　什么是差距，这便是！
　　这一个两个紧张的那样，就差他娘的尿裤子里了。
　　他大乾长驱侯朴多，怎么一点都不慌？
　　这时。
　　上官婉儿打开圣旨，清冷的声音回荡在大殿之中。
　　“奉天承运皇帝，诏曰……”
　　ps：（不出意外，应该半夜还有两章，大家可以明天早上起来看，正在燃尽第904章封侯，河西一战的含金量！
　　“奉天承运皇帝，诏曰——”
　　“盖闻天道酬勤，王爵昭功。”
　　“冠军侯高阳西征河西，麾下大乾将士浴血沙场，破匈奴于河西，收西域之要冲，此等赫赫战功，当垂青史！朕心甚慰，特行封赏，以彰忠勇——”
　　“破虏校尉王骁，上前受赏！”
　　上官婉儿清冷的声音响起。
　　王骁内心激动，他有些不可思议，没想到第一个接受封赏的便是他。
　　他怀揣着激动，上前道，“末将在！”
　　上官婉儿看向圣旨，开口道：“破虏校尉王骁跟随冠军侯，悍不畏死，千里奔袭如入无人之境，河西之战大破匈奴镇岳王城，打出大胜，封忠勇侯，食邑三千户，赐虎贲中郎将印绶，着金错刀、玄犀甲！”
　　“嘶！”
　　这封赏一出，百官皆惊。
　　忠勇侯，食邑三千户，授虎贲中郎将！
　　要知王骁先前才一破虏校尉，这竟直接封侯了！
　　男儿生世间，及壮当封侯！
　　这句话，令无数大乾男儿心驰神往，视为毕生追求！
　　王忠内心极为复杂，一方面他为王骁感到高兴，这可是封侯，足以显赫一个家族的功勋，他岂能不喜？
　　但另一方面，他又感到一股极大的不真实，与那深深的别扭之感。
　　这屁大的小子，居然两战便封侯了？
　　要知道他老子，可打了几十年的仗还未封侯，这让他如何混？
　　这以后面对王骁，多少有些尴尬啊！
　　秦振国也颇为吃惊，这第一个便封侯了？这究竟是武曌封侯的开始，还是结束？
　　王骁震惊过后，便是无尽的狂喜。
　　“臣王骁多谢陛下圣恩！”
　　武曌抬手，笑着道，“忠勇侯神勇无双，这是你应得的。”
　　随后，她示意上官婉儿继续。
　　上官婉儿接着道。
　　“李二鸡何在？”
　　李二鸡连忙上前，单膝跪地道，“末将在！”
　　“冠军侯麾下，李二鸡神勇无双，断匈奴粮草补给线，阵斩匈奴粮草官阿古达，大破琅琊王麾下精锐——封破虏侯，食邑两千户，授羽林卫副将！”
　　王忠眼珠子都快瞪出来了，不敢置信。
　　第二……第二个侯爷？
　　百官也有些不淡定了。
　　这平日极为珍贵的侯爵，竟在此刻封赏两人，两人封侯！
　　李二鸡也狂喜不已，赶忙道，“末将李二鸡多谢陛下圣恩！”
　　武曌微微点头。
　　赵不识听到王骁、李二鸡接连封侯，心里一阵发酸。
　　哥几个都封侯了，眼下竟只剩他了，这要是没封侯，那得多尴尬？
　　“赵不识何在？”
　　这时，上官婉儿出声道。
　　“末将在！”
　　赵不识单膝跪下，沉声道。
　　虽然内心极度渴望封侯，但赵不识却早已不抱希望。
　　朴多封为长驱侯，这很明显是为了激励匈奴降将，但一般来说，典范自然地位不同。
　　这就等同于一个大饼，激励着他们这些匈奴降将去拼命，去厮杀，但其回报，怎可能如典范一般？
　　匈奴降将，还能诞生第二个侯？
　　赵不识心里微嘲，低垂着头。
　　“冠军侯麾下，匈奴降将赵不识悍勇无双，追杀镇岳、琅琊二王溃军百里，阵斩匈奴数千人，扬我大乾国威——封归义侯，食邑一千五百户，授匈奴中郎将！”
　　嗡！
　　大乾文武百官不淡定了，崔星河都震惊了。
　　王骁和李二鸡接连封侯也就罢了，现在竟连赵不识一介匈奴降将，也封了侯！
　　要不是宣读圣旨时，不可进言，一些御史定然坐不住了。
　　匈奴接连封侯，百年闻所未闻！
　　赵不识也傻了。
　　他脑瓜子嗡嗡作响，压根没想到，他赵不识竟也被封侯了！
　　他一介匈奴降将，竟也有封侯的一天？
　　并且，仅仅只有两战！
　　两战封侯！
　　在他看来，能生活在大乾，有一口饭吃，不受大乾百姓歧视，日子安安稳稳已是万般的幸运。
　　但他没想到，他竟封了侯——归义侯爷。
　　因此，一向沉稳的赵不识罕见的失态了，他呆愣在原地，没有第一时间谢恩。
　　“愣着干什么？谢恩啊！”
　　这时。
　　高阳轻轻一脚踹去，笑骂道。
　　赵不识回过神来，赶忙谢恩，“末将多谢陛下圣恩，定为陛下效死力！”
　　“朴多何在？”
　　“末将在！”
　　相比之下，朴多极为淡定。
　　“长驱侯朴多屡立奇功，忠心为乾，赏白银五千两，赐长安城西府宅一座！”
　　“臣朴多多谢陛下圣恩！”
　　他的长驱侯本就是破格提拔，这第二战不可能继续加封了，否则就太吓人了，这白银和府宅，已是极大的赏赐。
　　“琅琊王麾下右相国，呼衍骨都何在？”
　　这时。
　　上官婉儿继续道。
　　呼衍骨都一愣。
　　他赶忙站出来道，“匈奴降将呼衍骨都拜见陛下！”
　　百官面带诧异。
　　尤其是王忠，秦振国等老将，他们上下打量着呼衍骨都。
　　这呼衍骨都看着近乎花甲之年了，这能立下什么大功？
　　王忠内心发狠。
　　他在心底暗道，“我王忠若连这老头都比不过，那还不如一头撞死，喝水呛死，吃大粪撑死！”
　　上官婉儿端着圣旨，开口道，“呼衍骨都，你虽为琅琊王麾下右相国，却弃暗投明，为我大乾铁骑带路，寻找水源，提供沙漠内匈奴部落方位！”
　　“我大乾铁骑能成功跨过苏丹大沙漠，绕过苍梧沙海，抵达河西大后方月牙泉，拿下河西之地，你当为首功——赐汉姓“呼”，食邑一千户，授瀚海校尉，统领降军屯田河西！”
　　轰！
　　天塌了！
　　王忠脸都绿了，眼珠子瞪圆。
　　尼玛，凭什么？
　　这带路的都封侯了？
　　他堂堂破虏大将军，镇压蝗虫作乱的骠鸡大将军，竟连这匈奴老头都不如？
　　他想喷血！
　　金銮殿内，一片嘈杂。
　　百官也一阵议论，满脸不可思议。
　　五年，乃至最近十年未封的侯爵，在此刻竟廉价的像路边的白菜。
　　别说文武百官了，就连呼衍骨都自己都傻眼了。
　　高阳狡诈，坑人不偿命，这他是知道的，但高阳竟真的令他封侯了。
　　仅是带个路，就封了侯？
　　这搁谁，谁能相信？
　　“呼衍骨都多谢陛下赐姓，多谢陛下圣恩！”
　　呼衍骨都额头紧紧贴在地上，涕泪横流。
　　先前，高阳军中也不乏一些存心使坏的匈奴人，故意指相反的行进方向，想令高阳死在苏丹大沙漠。
　　当事情败露，他们歇斯底里，怒骂他呼衍骨都当高阳的狗，枉为匈奴右相国。
　　但在此刻，就在眼下。
　　要不是这是大乾金銮殿，场合不对，时机不对，呼衍骨都真想“汪汪”两声，高声呐喊。
　　给这么多，当狗怎么了？
　　当狗有什么不好第905章高峰的育儿经验，这东西我熟啊！
　　百官一阵躁动，显然有些压不住了。
　　现在一共封赏五人，若将朴多的长驱侯算上，竟只有两个大乾战将，三名匈奴侯！
　　大乾立国数百年，从未有过如此荒诞之封赏！
　　这时。
　　武曌俯瞰文武百官，周身弥漫着一股难言的霸气，她冷声道。
　　“我大乾既要踏灭六国，一统天下，就要有广阔纳人的伟大胸怀！”
　　“在朕心中，凡我大乾儿郎，无论出身胡汉，皆一视同仁，唯忠勇是举！”
　　“诸卿既为我大乾侯爵，朕便请诸卿牢记：黄沙百战穿金甲，不破匈奴终不还！”
　　这一番话，直接堵住了在场百官的嘴。
　　大乾蒸蒸日上，一直视为大乾劲敌的匈奴，被高阳暴打。
　　武曌的威严，也得到了前所未有的提升，无人敢出声忤逆。
　　再加上这一场旷古大胜，赵不识几人又是实打实的战功，百官心中纵然有些不满，但也识趣的没有出声。
　　接着。
　　金銮殿内，又有两人封侯，一人乃高阳麾下，一名较为壮硕的大乾将领，一人乃投降高阳，为大乾效力的匈奴小王！
　　算上朴多，光是河西这一战，竟诞生了七名侯爷！
　　这个数量，不可谓不恐怖！
　　功赏了，接下来便是罚了。
　　首当其冲，便是王忠。
　　因吃了败仗，折损了太多大乾将士，武曌罚俸一年，另外还需缴纳万两白银，否则便要论罪！
　　秦振国和赵破奴也是如此，只是比王忠好点，损失没那么大，罚俸四个月，缴纳五千两白银。
　　吕震则是功过相抵。
　　王忠、秦振国以及赵破奴的脸都绿了，脚趾差点抠破金銮殿。
　　丢人！
　　实在丢人啊！
　　比看着这帮小将一个接一个封侯，更加难堪的是，他们居然当众受了罚。
　　除了高阳封无可封，武曌称要斟酌思考一二，其余人皆论功行赏。
　　一场早朝，随之结束。
　　“虽立大功，却也要牢记为父教导，需戒骄戒躁，不可喜形于色，咋咋呼呼，要像为父一样沉稳，为父在殿外等你！”
　　高峰身子挺直，背负一手，一张严肃的脸绷紧，不苟言笑，声音极为镇定的道。
　　说完。
　　他便朝殿外走去。
　　如高峰所预料，一下朝，百官便齐齐将高阳围了起来。
　　纵是宋礼，闫征等人，也前来主动与高阳打了招呼，面带笑容。
　　对此，高阳自不会嘲讽。
　　他淡淡笑道，与百官应付。
　　很快。
　　众人退去。
　　王骁、李二鸡，赵不识等人，全都纷纷激动不已的来到高阳面前。
　　他们眼中饱含感激。
　　高阳笑着道，“不必谢本相，尔等能封侯，全靠陛下圣恩，你们自己在河西战场勇猛的表现！”
　　话虽如此，但众人心里十分清楚。
　　河西这一战，虽是滔天大功，但想要七人一起封侯，这绝无可能。
　　尤其是匈奴降将！
　　自古以来，异族纵然打了胜仗又如何？胜仗打都打完了，还能时光倒流吗？
　　非我族人，其心必异，肯定优先封赏自己人，异族随便打发就行了。
　　人心一向如此，卸磨杀驴才是人间常态。
　　而他们之所以全都封侯，这一切全归根于高阳！
　　武曌器重高阳，高阳竭力为他们争取，这才有了赏罚公正，有了他们的封侯！
　　“高相，弟兄们都知，这年头战功赫赫的不少，但能有如此公正的赏赐，却从未有之，还请高相受我一拜！”
　　说着，赵不识要跪。
　　朴多也二话不说，想要跪下。
　　李二鸡，王骁就要跟随。
　　但高阳却一把搀扶着，“人多眼杂，尔等是要给人留下结党营私之嫌吗？身份如今不同，行事也得多加注意了。”
　　高阳一提醒，众人心里齐齐一惊。
　　“高相说的是，那我等过几日去府上拜访，届时再跪！”
　　赵不识开口道。
　　“归义侯谨慎，所言甚是啊！”李二鸡连连点头，表示赞同。
　　“破虏侯谬赞！”
　　朴多也道，“那过几日，我等一起前去拜访高相，届时再拜，以谢高相圣恩，免得落人话柄！”
　　高阳：“……”
　　他嘴角一抽，径直转身离开。
　　这几个二货，还是少接触为妙。
　　“咦，高相呢？”
　　“不知道啊，刚刚还在这呢！”
　　“人呢？”
　　“估摸着是听不下去，走了。”王骁道。
　　李二鸡大怒，“谁说啥了？竟令高相无语到走了，站出来！”
　　朴多一脸无辜，“我不知道啊！”
　　“……”
　　金銮殿外。
　　“哈哈哈！”
　　“高家列祖列宗保佑，佛祖保佑！”
　　高峰发出一阵大笑，他眺望远方，心底前所未有的畅快。
　　他寻了一靠边的位置，等着高阳出金銮殿。
　　结果，令他没想到的一幕发生了，百官纷纷朝他聚拢，人越来越多。
　　这瞬间就让高峰懵了！
　　这……这什么情况？
　　“高尚书，求你了，高相如此耀眼，短短一年内，就从长安城最大的纨绔，成长到如今的大乾之虎，你是如何做到的？”
　　这名说话的中年臣子，高峰认识，并且很熟悉。
　　他乃刑部侍郎刑虎，家中有一纨绔，极为不学无术，当然，比起先前的高阳，那各方面还是差远了。
　　“是啊，高尚书，大家一起共事，你可不能藏私啊！”吏部侍郎也开口道。
　　他家中孽子也极为纨绔，令他颇为头疼，甚至都被气晕了一次。
　　因此，百官越围越多，出声之人也越来越多，尤其是一些老将，更是满脸殷切。
　　论带兵打仗，他们极为擅长，但论教育孩子，这可是天大的难题。
　　人人都说将门虎子，虎父无犬子，但事实往往是将门狗子要更多。
　　他们迫切需要高峰的经验。
　　毕竟高阳的蜕变，这是眼前活生生的例子啊！
　　万众瞩目之下，这就是他高峰所寻求的感觉啊！
　　高峰双手叉腰，唾沫横飞，声音极为响亮和骄傲。
　　“既然大家这般热情，那高某又岂能藏私？”
　　“实不相瞒，我儿能有今日之功，毫不夸张的说，这皆我高峰一人之功！”
　　“教育孩子，其实很简单，诸公都搞的太复杂了，一个字，打，四个字，狠狠的打，七个字，吊起来狠狠的打！”
　　“正所谓不打不成器，那反之便是越打越成器，此乃圣人之言，岂能有错？我儿高阳，便在我高峰的日夜毒打下，蜕变的惊人啊第906章攀比之恶，长安纨绔的天塌了
　　“嘶！”
　　“一个字，打，四个字，狠狠的打，七个字，吊起来狠狠的打！”
　　好朴实无华的教子方法……
　　一时间，百官齐齐陷入一阵沉思之中。
　　尤其是肌肉隆起，满脸横肉，一看就很残暴的武将，更是低着头，像是思忖。
　　“父亲大人，你干什么呢？”
　　这时，
　　高峰身后，高阳笑吟吟的声音响起。
　　百官抬头看去，当见到是高阳，连忙弯腰行礼。
　　“高相！”
　　“我等拜见高相！”
　　高峰一听高阳声音，瞬间极为尴尬。
　　前一秒他还在金銮殿内训斥高阳，要戒骄戒躁，如他一般沉稳。
　　现在自己慷慨激昂，正显摆的时候，便被高阳亲眼目睹，这想想……真令他高峰感到一阵羞耻啊！
　　“高相，请恕下官冒昧，下官斗胆一问，短短一年时间，您从一介纨绔，变成有此等成就的大乾之虎，这中间历经了什么？”
　　刑部侍郎刑虎开口问道，眼露渴望。
　　“是啊高相，这中间经历了了什么？真如高尚书所说，不打不成才吗？”
　　“还请高相为我等解惑！”
　　当事人在此，这太有说服力了。
　　高峰心里一咯噔，有些担忧，这臭小子不会拆他的台吧？
　　毕竟高阳身为毒士，料敌于先，他虽想揍高阳，却屡不成功。
　　这要是说出来，他高峰很没面子啊！
　　高阳闻言，大步上前。
　　他将手放在高峰的肩膀上，朝百官道，“以前母亲大人太溺爱，这才令高某太顽劣，父亲大人觉得不能再这样放纵了，便狠下心，一阵毒打，暴打，乃至往死里打！”
　　“下雨了打，不下雨也打，逛青楼打，不逛青楼也打，总之没事干便一阵毒打，但还真别说，这一打，便令高某幡然醒悟，这才有了今日。”
　　“嘶！”
　　百官与一众老将倒抽一口冷气，齐齐盯着一旁的高峰。
　　这高峰看着文质彬彬，没想到暗地里竟如此残暴！
　　逛青楼毒打一顿也就算了，不逛青楼竟也要打！
　　狠！
　　太狠了！
　　一些武将听闻此话，不由得拳头发痒，眼神急速闪烁。
　　高阳继续道，“玉不琢不成器，人不打不成才啊！”
　　“父亲大人虽过分严苛了一点，但我高阳却万分感激，若无父亲大人这一顿毒打，岂有今日大乾第一毒士，冠军侯，骠骑将军，大乾丞相，陛下身边重臣，大乾之虎，拿下河西大地，开疆拓土，重挫匈奴，史书留名，光耀整个大乾之日？”
　　百官听闻这些荣誉，眼冒精光，就连呼吸都急促了起来。
　　尤其是膀大腰圆的武将，更是按耐不住了！
　　刑虎拱手道，“听高相一番话，如读十年书！”
　　“下官多谢高相，高尚书金口玉言，这就回去教育府中孽子！”
　　接着。
　　百官齐齐告辞，步伐都比往日下朝要更快，似是迫不及待回府。
　　“你这孽子，不错，给老夫留了面子，还算你有几分眼力见！”
　　“此次大捷，按理为父不该说你，但战场瞬息万变，命……比一切都重要，你若出事，你让你娘，你二叔，祖父怎么活？”
　　众人走后，高峰负手看向百官离去的方向，朝高阳开口道。
　　高阳听闻这话，心里生出一抹暖意。
　　但他却故意板着脸道，“大胆高峰，本相说了多少次，在外与本相说话要称职务！”
　　“以下犯上，真乃我高家之耻，本相这大乾之虎，怎有你这孽父？”
　　高阳沉声道，语速极快。
　　哗啦！
　　几乎肉眼可见的，高峰脸上的笑意僵住，然后肉眼可见的沉了下来。
　　下一秒。
　　他蒲扇般的大手，以迅雷不及掩耳之势朝高阳扇去。
　　高峰快，但高阳更快。
　　几乎高峰出手的瞬间，高阳便先一步拔腿就跑！
　　“孽畜！”
　　“今日不暴揍你这孽畜，老夫高字倒着写！”
　　高峰发出一阵怒吼，朝高阳追杀而去。
　　“父亲大人，错了，开个玩笑，开个玩笑啊！”
　　高阳喊道，声音传的老远。
　　最前方。
　　百官离去的方向，有官员正一脸不屑的道，“这高家父子想坑我等暴打自家孩子？呵……真当本官是那些头脑简单，四肢发达的武将？这谁信谁傻子！”
　　但下一秒。
　　身后，一阵暴怒喊杀声传来。
　　这带着质疑的官员好奇回头，当他看到高阳逃窜，高峰在背后追杀之时，瞬间满脸愕然之色。
　　他一双眼睛瞪的滚圆。
　　“嘶！”
　　“这……这竟是真的，一回朝就迫不及待要毒打一顿了？”
　　这名官员眼神一阵闪烁，满脸震惊。
　　膀大腰圆，一脸横肉，那粗大手掌一看打人就极疼的武将，见此一幕，更是人都傻了。
　　“嘶！”
　　“大破匈奴，麾下七人封侯，名扬天下，光耀整个大乾，这也要打？高家门风……果然严苛啊！”
　　一名武将深吸一口气，“贯子如杀子，这个道理……老夫竟在今日才懂！”
　　他加快脚步，上了自家马车，声音极冷的道，“回府！”
　　刑府。
　　刑虎一踏入府邸，便看到自家孽子左脚踏出自家房间。
　　“爹，怎么了？”
　　刑虎之子心感不妙，只感到一股莫大的危机将其笼罩。
　　“孽畜，平日都怪老夫太放纵你了，才有了你今日的纨绔，竟敢左脚先踏出房门，真是气煞老夫！”
　　“来人，取家法！”
　　刑虎之子：“？？？”
　　他人都麻了，一脸懵逼。
　　左脚先踏出房门，这错哪了？
　　啊！
　　随后，一阵凄厉的惨叫响起。
　　无独有偶。
　　另一处。
　　一名膀大腰圆的武将，手持柳鞭，朝自家的纨绔走去。
　　那高大的身影，如魔神一般，笼罩而去，将自家纨绔逼到了墙角。
　　“爹，孩儿今日做错了什么吗？”青年浑身如筛子，颤颤巍巍，手放在嘴里，满脸恐惧之色。
　　“没做错什么，就不能打了吗？这特娘谁规定的？”
　　“什么？”
　　下一秒！
　　啊！
　　这一日，长安纨绔全都齐齐遭殃了。
　　痛！
　　太痛了！
　　当然，纵是一些武将，也不是傻子，直接就信了。
　　但人性之中，攀比这东西是控制不住的。
　　瞧瞧定国公府的高阳，才刚加冠不久，便成了冠军侯，骠骑将军，大乾丞相，名扬天下，光耀大乾。
　　再一看自家孽子，这他娘的啥玩意啊？
　　因此，不打白不打，索性就借机暴打一顿，成不成才不重要，重要的是这口气顺出去了！
　　这对长安一众纨绔来说，那无异于天塌了。
　　他们一阵哀嚎。
　　万万没想到，活阎王仅是一语，便勾起了人性最深处的攀比之恶，令他们遭了毒第907章入府，高峰的绝望
　　匈奴王庭。
　　草原上。
　　“那活阎王现在只怕已凯旋回朝，享受万丈荣光了吧？”
　　“这可全是踩着我族皑皑尸骨，为他铺就的一条青云路啊！”
　　赫连察头戴毡帽，手持银月弯刀，眺望大乾长安城的方向，这些话似从牙关里挤出。
　　直至此刻，他都没缓过来。
　　这打击，太特娘的大了！
　　丢了河西，接连被那活阎王暴打，这甚至影响到了他在草原上的地位。
　　巴特尔在一旁，长叹一声道，“那活阎王也是邪门，整个大乾都拿我族没办法，他却能精准找到我族位置，予以打击！”
　　赫连察一听这话，脸更黑了。
　　“据河西之地传来的消息，活阎王麾下，我族之人甚多，狗腿子这么多，能找的不精准吗？”
　　“关键是我族那些叛徒，偏偏还全都信他，甘愿为他卖命，这让本汗想不通！”
　　赫连察说到这，眼里带着浓郁的不解。
　　大乾消息尚未传来，他有此疑惑，也不难理解。
　　但若当他得知，河西这一战，高阳麾下七人封侯，竟有四人是匈奴降将，甚至就连带路的呼衍骨都都封了侯，那脸上的表情定然极为精彩！
　　“哼！”
　　“拿下河西之地，便以为高枕无忧了吗？我族王庭，可退至大戈壁一带，大乾想灭我族，无异于痴人说梦！”
　　“他以为我族王庭，地势会如河西之地，可横推过去？”
　　“这场仗，还有的打！”
　　赫连察说到这，心神大定，他冷笑道，“再说了，大乾拿下河西之地，以大乾人的尿性，必定开始屯田！”
　　“那宽阔之地，大乾能杀进去，我族更能将此地当成牧场，前去劫掠！”
　　巴特尔眼前一亮，赶忙道，“父汗英明，河西之地极适合骑兵奔袭，大乾拿下河西之地又能怎样？关键还得守住！”
　　“河西之地，鹿死谁手还犹未可知呢！”
　　赫连察眸子闪烁，显然心情好了不少。
　　这时。
　　一直在一旁默默不说话，只是安静听着的王鑫，开口了。
　　他瞧着心情大好的赫连察父子，出声道，“大乾人擅屯田，大单于所说，也极有道理。”
　　“可这一点，纵然大乾女帝未曾想到，大乾文武百官未曾想到，但那大乾活阎王，会想不到吗？”
　　一语落下。
　　赫连察与巴特尔父子脸上的笑意骤然僵住。
　　两人齐齐看向王鑫，这一刻……心中极为慌乱！
　　王鑫面无表情的道，“活阎王身为大乾第一毒士，狡诈至极，行事绝不会在乎名声，不知会搞出什么针对我族的毒计。”
　　“他……便是最大的变数啊！”
　　此话一出。
　　巴特尔笑不出来了。
　　作为匈奴一族的大敌，他也打听过高阳的情报。
　　高阳极擅发明，为人又很阴毒，他会在河西之地搞出什么，这还真说不定！
　　赫连察心中悲愤。
　　河西之地丢了，他威严大损。
　　燕国、齐国、楚国也对他颇为不满，辎重支持必大肆减少。
　　现在的草原，可谓是一片烂摊子。
　　这一切，全都因为高阳！
　　“长生天，你为何不庇护你的子民，为何不睁眼看看啊？”
　　赫连察张开双手，望向天穹，发出一阵歇斯底里的呐喊，宣泄着内心的不忿。
　　“父汗，有雄鹰！似要从头顶飞过！”巴特尔快速道。
　　“什么？”
　　赫连察赶忙住嘴，如临大敌。
　　“哪来的雄鹰？”
　　赫连察看向天穹，分明什么都没有，他一脸不解。
　　赫连察挠挠脑袋，不好意思的道，“父汗，孩儿这次没敢迟疑，但……似乎看错了。”
　　赫连察：“……”
　　“……”
　　大乾。
　　长安城。
　　定国公府。
　　高阳一回府，便立刻朝着高天龙所在的后院奔去。
　　高峰则在身后，杀气腾腾。
　　后院内。
　　高天龙一身便装，坐在院内的石凳上，手里端着一杯热茶。
　　他抿了一口，哈哈大笑道，“拿下河西之地，此乃旷世之功，阳儿真乃天生将才，老夫甚是欣慰啊！”
　　“此战，足以让老夫扬眉吐气，长安盛传定国公府诞生了麒麟子，就是有点黑，但老夫想说，黑麒麟怎么了？”
　　“黑麒麟那也是麒麟！”
　　一旁，高林远坐在木椅上，同样眸子极为唏嘘。
　　“阳儿虽立下如此赫赫大功，孩儿虽喜，却更为担忧！”
　　“此战大燕帝王，宁可以万军冲阵，也想要阳儿的命，这可不是好兆头！”
　　高林远说到这，以独臂捶打自己的腿，恨恨的道，
　　“这一切，皆是我这个二叔没用！”
　　“否则，阳儿也不至于被匈奴大单于架着，差点丢了性命！”
　　高天龙闻言，笑容也渐渐收敛。
　　他放下茶杯道，“阳儿天生富贵，有大气运，以后不让他上战场便是。”
　　高阳刚来后院，便听到了这一番话。
　　他心中微暖，推开门道，“二叔，你此言差矣，小子不仅为了二叔，还为了女人和孩子，二叔切不可这样想！”
　　一见高阳。
　　高天龙与高林远皆面带笑意。
　　“臭小子，这么晚才回府，干什么去了？”高天龙道。
　　话音刚落。
　　身后，高峰暴怒的声音响起。
　　“孽畜，你还往哪跑？”
　　高峰气喘吁吁杀来。
　　高阳见机，赶忙蹲在高天龙的身边，握住高天龙粗糙的大手道，“祖父，孙儿历经生死，好不容易回到长安，但才刚回来，父亲大人就要揍孙儿，您要为孙儿做主啊！”
　　说着，高阳又看向高林远，可怜兮兮的道，“二叔~~”
　　“嘶！”
　　高峰瞬间倒抽一口凉气。
　　高天龙听到历经生死，脸瞬时一沉，虽知高阳用意，但护犊子的本能，还是令高天龙那双浑浊的双眸，顷刻间扫向高峰。
　　“孽畜！”
　　“你敢动阳儿一下，你试试？”
　　高林远也开口道，“大哥，这就是你的不对了。”
　　高峰：“……”
　　这时，
　　高峰身后，又有声音传来。
　　“阳儿，陈胜说你千里迢迢还给为娘带了礼物？我儿战场上拼死厮杀，甚至差点没了命，却还没有忘了为娘，阳儿……快让娘亲好好看看。”
　　李氏一身长裙，风风火火的冲来，路过高峰时，还嫌高峰挡路，直接一把推开，眼角甚至有着晶莹的泪水。
　　这一瞬，高峰浑身僵硬。
　　他的后背渗出一层冷汗，打湿了身上的官袍。
　　丸第908章高阳的大礼，十个西域美人！
　　“母亲大人，孩儿一回府，父亲大人便要痛扁孩儿一顿，您可要为孩儿做主啊。”高阳一脸委屈的道。
　　“孽子，你别太过分！”
　　高峰心中生出一股寒意，骤然指着高阳所在的方向，厉声喝道。
　　但下一秒。
　　李氏便脸一沉，看向高峰道，“夫君，一口一个孽子，一口一个孽畜，天底下哪有这样当父亲的?”
　　“阳儿刚回府，还立下如此赫赫大功，你不奖赏也就罢了，竟还要动手教训，这实在说不过去！”
　　高峰深感憋屈，却又不敢反驳，只能恶狠狠的扫了一眼高阳。
　　接着，他朝李氏道，“夫人说的对，是为夫不对。”
　　“为夫定当痛定思痛，这几日好好与阳儿增进增进感情，消除隔阂。”
　　高峰说到增进感情四字，还特地看了高阳一眼，加重了语气。
　　哟?
　　还不服！
　　高阳见状，从宽大的衣袖里，掏出一个价值不菲的锦盒，将其打开。
　　“这是孩儿从匈奴左贤王妻族夺来的和田羊脂玉佩，上面还刻着双鹤衔芝纹，正好送给娘亲当做礼物。”
　　高阳拿起盒子中的和田羊脂玉佩，递给李氏。
　　李氏一看，脸上满是喜色。
　　她本就喜玉，再加上这是高阳所送，当即便乐的合不拢嘴。
　　“阳儿有心了，这玉佩娘亲很喜欢。”
　　哼！
　　只会拍马屁的小子，居然不拍为父马屁，待会儿看为父怎么教训你。
　　高峰心里暗暗的道。
　　这时。
　　高阳忽然道，“母亲大人，孩儿有罪，给母亲带了这块羊脂白玉玉佩，但父亲大人最喜欢的礼物，孩儿却不能给他。”
　　此话一出。
　　高峰瞬感不妙。
　　这孽畜，他想做什么？
　　李氏先一愣，随后笑着道，“若太珍贵，便算了。”
　　“这倒也不算珍贵，主要爹明里暗里暗示孩儿，他颇为喜欢西域美人，异域风情。”
　　“嘶！”
　　高峰倒抽一口凉气，人都麻了。
　　“孽畜，你胡说什么呢？为父什么时候说过喜欢西域美人，异域风情了？”
　　高峰急了。
　　这话要他命啊！
　　高阳装傻道，“父亲大人出征之际，不是说西域美人众多，异域风情摇摆，若能得之一人当贴身侍女，岂不美哉？”
　　“这难道不是暗示？”
　　李氏听闻这话，脸骤然一黑。
　　她直接起了身，走到高峰面前，笑吟吟的道，“夫君，你随我来。”
　　李氏声音温柔，笑容如春风拂面，但落在高峰的眼里，却比老虎还要可怕。
　　他哭丧着一张脸道，“不去行不行？”
　　李氏笑而不语。
　　高峰败退。
　　很快。
　　李氏朝着高天龙行礼后，便带着一脸苦逼之色的高峰离去。
　　高天龙笑着捋了捋胡须道，“你这臭小子，真狠！”
　　“你爹这下，可有的受了！”
　　高阳一屁股坐下，示意一旁的绿萝给自己倒杯水，一饮而尽后，擦了擦嘴道，“娘亲知道我是信口胡搜，父亲大人也没那个胆子，不过是孙儿刚回，宠我罢了。”
　　“那羊脂白玉，亦有作用！”高林远坐在木椅上，补充的道。
　　高阳扫了一眼高林远，经过一段时间的休养，高林远身上的伤几乎好了，但断臂和腿却是难好了。
　　这让高阳眼中，弥漫着一股煞气。
　　高林远见状，不由得道，“臭小子，二叔这值了，以这残躯，整个河西之地数万匈奴人为二叔埋葬，这足够了！”
　　“那匈奴大单于估计现在在匈奴王庭内哭死，怕是悔不当初。”
　　高林远哈哈大笑，不想让高阳难受。
　　高天龙也开口道，“阳儿，说说吧，河西这两战怎么打的？这河西之地可是硬骨头，没想到让阳儿你啃下来了！”
　　高天龙对军事痴迷，自然知道河西这一战的含金量，因此有些迫不及待。
　　一旁，绿萝很懂事的端来几盘点心。
　　阳光照在高阳的身上，这种死里逃生，再也不必担心生命危险，也不用再看残肢断臂的感觉，简直万般惬意。
　　因此，高阳便将这一战，十分详细的说了出来。
　　高天龙面色严肃。
　　高林远也是听的一脸认真。
　　半晌，高天龙感叹的道，“沧澜山也乃一道天险，以流体力学，三角函数，算学之道来判断风速，规避暴风雪，简直闻所未闻。”
　　“苏丹大沙漠三百里流沙，号称死亡禁地，动辄迷失方向，缺少水源和食物，阳儿却以匈奴向导指路，骆驼、沙蚁的本能行军，率军杀出！”
　　“匈奴人败的不冤！”
　　高天龙一阵感叹。
　　这行军打仗，莫说是匈奴人，哪怕是他高天龙都懵了。
　　高林远亦是如此。
　　“对了，二叔，侄儿可为你准备了一份大礼！”
　　忽然，高阳出声道。
　　“哦？”
　　“什么大礼？”
　　高林远看了一眼高天龙，有些好奇的朝高阳道。
　　“陈胜，将本相给二叔的礼物带上来！”高阳喊了一声。
　　“是！”
　　陈胜大步离去。
　　很快。
　　“大公子，人来了！”
　　陈胜喊了一声。
　　人？
　　高林远一脸好奇。
　　紧接着，数十个西域美人挪动莲步，鱼贯而入。
　　一张张异域风情的面庞，映入高天龙和高林远的眼中。
　　“嘶！”
　　高林远倒抽一口凉气，看向高阳有些震惊的问道，“臭小子，这……这全是给我的？”
　　高阳抿了一口茶，十分自然的道，“昔日出征之际，侄儿可说了，若能凯旋，定当带十个西域美人，好生伺候二叔。”
　　“你们还不速速见过本相二叔？”
　　高阳一声令下。
　　“见过二叔！”
　　“见过二叔！”
　　小院内，瞬间响起一阵娇媚的此起彼伏的声音。
　　高林远见此一幕，内心极为感触。
　　他本以为高阳当初只是随口一说，没想到高阳竟玩真的！
　　十个西域美人，一个不多一个不少。
　　但纵然内心很感动，高林远却不得不开口说道，“阳儿，你的心意二叔领了，但当时匈奴人对二叔动刑时，二叔一声不吭，这激起了匈奴人的戾气，便以重拳猛捶了二叔命根三拳，逼我喊出声。”
　　“嘶！”
　　高阳眼角一跳，当即便明白了一切，他安慰道，“二叔能硬扛三记重拳，一声不吭，也算天下少有的汉子了。”
　　高林远叹息一声，“其实第一拳的时候，二叔就受不了，要喊出声了，但那匈奴人拳速太快，没给二叔喊的机会。”
　　“哎！”
　　“这三拳，也差不多废了二叔！”
　　高阳：“…第909章断匈奴之臂，立大乾之威！
　　“二叔，是阳儿疏忽了，没想到还有这一出。”高阳一脸歉意，转而看向了高天龙道，“祖父，既如此莫浪费，那这十个西域美人，便权当送给祖父的礼物了。”
　　高天龙瞧了一眼西域风情，个个盘靓条顺，不由得虎躯一震，一脸尴尬之色，“祖父还想多活几年，你可饶了祖父吧。”
　　高阳见此一幕，不由得叹息一口气。
　　这一切，皆是天意啊！
　　天意岂可违？
　　“既如此，那没办法了，定国公府家风淳朴，我高阳一向不喜浪费，平日哪怕是一粒米饭在嘴边，都要吃干抹净，那就更别说这了。”
　　“只能含泪收下了。”
　　高阳一脸唏嘘。
　　十名西域美人，不知道他顶不顶得住。
　　但在这时，高阳忽然察觉到了一丝不妙。
　　这是杀意的逼近，是气场之间极为微妙的变化，虽然并不明显，却被他清楚的捕捉到。
　　高天龙与高林远也极不对劲，眼神笔直的看向他的后方。
　　咯噔！
　　高阳察觉到了不妙，几乎立刻的出声道，“陈胜啊，你安排一下，将她们送到皇家一号会所，进行正规的培训，学一下足浴和采耳，趁势推出异域风情大保健。”
　　“这若是以前，我高阳定然收下了，但现在我有婉儿，岂能如以前那般？”
　　高阳负手，一脸唏嘘的道。
　　啪！
　　啪啪！
　　这时，自高阳的身后，响起鼓掌叫好的声音。
　　“高卿不愧是我大乾第一毒士，这份本事绝了！”
　　武曌一脸赞叹，彻底服了。
　　高阳这反应，几乎没有一点迟疑，这明显是意识到了上官婉儿和她的到来。
　　高阳回头，当瞧见身穿便装的武曌，以及身旁一身绿衣，面带煞气的上官婉儿。
　　他一脸诧异，赶忙行礼的道，“高阳拜见陛下！”
　　“陛下，婉儿，你们怎么来了？”
　　高天龙和高林远也赶忙行礼。
　　高阳背对着门口，没看到武曌和上官婉儿到来，但他们自然是看到的。
　　本以为能看到一出好戏，没想到高阳这般谨慎，第一时间补救。
　　“朕随便逛逛，正巧走到了定国公府附近，便进来瞧瞧。”
　　说话间，武曌大步上前，面带笑意。
　　上官婉儿自高阳身旁走过，不动声色的揪了一把高阳腰间的软肉。
　　“嘶！”
　　高阳疼的龇牙咧嘴，差点叫了出来。
　　上官婉儿这娘们下手真狠啊！
　　很快，
　　高阳来到武曌的一侧，坐了下来。
　　上官婉儿则站在武曌的身后，一双美眸仍旧不善的盯着高阳。
　　武曌率先打破了沉默，“河西这一战，朕很满意，高卿你立下了大功，令朕扬眉吐气，令我大乾扬眉吐气。”
　　武曌出声，率先肯定高阳的功绩。
　　高阳对此，附和的道，“这一切，皆陛下之功也！臣万万不可邀功！”
　　他心里清楚，大军凯旋回朝，还有河西之地这么大一块地盘，武曌不可能还有闲心出城闲逛，还刚好逛到了定国公府。
　　这一定是有事找他！
　　高阳隐约猜到了一些，他静静等待着武曌开口。
　　武曌自嘲道，“这一切皆高卿之功，高爱卿也不必在朕面前自谦。”
　　“今日朕前来定国公府，有一事要问高相。”
　　武曌侧过身子，一脸正色的看向高阳说道。
　　高阳故作诧异，好奇的道：“臣敢问陛下，是何事？”
　　武曌直视着高阳的眸子，一字一句的道，“朕想问高相，你觉得该如何处置河西？！”
　　这个问题困扰了武曌许久，朝中百官虽也递了不少折子，但却始终不能让武曌满意。
　　因此一下朝，没过多久，她便亲自来了一趟定国公府，寻求高阳的意见。
　　这话一出，高天龙也陷入思索之中。
　　仗打赢了，这只是其次，战后处置，才是最为令人头疼的地方。
　　尤其是河西这么大一块地盘，还有匈奴人，羯族人等在此地栖息，这就更难处理。
　　高天龙看向高阳，他知晓这个孙儿擅毒计，不走寻常路，也擅带兵。
　　但这却涉及到治国，且是治国之中，极为棘手的一类！
　　对此。
　　高阳十分淡定。
　　他朝武曌开口道，“陛下，河西土地极为肥沃，沧澜山脉常年被积雪覆盖，有融雪径流贯穿河西大地！”
　　“并且此地温度，也极为适宜耕种。”
　　“此地在臣看来，若不用来屯田，简直是暴殄天物！陛下何不迁徙关中、青州，雁门三地的百姓，以及天下各地的罪犯，将士，移民几十万，前去屯田？”
　　“镇岳泽、乌兰山大片土地，若每亩产栗三石，迁徙三十万人，不出五年，便可囤粮百万石！”
　　此话一出。
　　武曌凤眸骤然一亮。
　　高阳的想法，与她不谋而合！
　　河西这一片地方，光用来养马，放牧这实在是浪费！
　　在武曌眼中，河西之地太适合屯田了！
　　五年屯粮数百万石，这个数字，简直太过诱人！
　　武曌手指轻轻敲打着石桌，极具节奏，她一双凤眸紧紧盯着高阳，“高爱卿之言，甚得朕意！”
　　“但这一点，闫大夫、崔状元也向朕上了奏折，不约而同，可若想屯田，却并没那么简单！”
　　“其首当其冲，便是匈奴骑兵的威胁！”
　　“高相你能悄无声息的打入河西之地，那对匈奴人来说就更简单！”
　　“若不解决这一点，那朕在河西之地屯田，纵年年大丰收，屯粮百万石，那也是为匈奴大单于做嫁衣！”
　　武曌说到这一点，眼神极为迫切。
　　这也是最困扰她的问题。
　　匈奴骑兵来去如风，论对沙漠的熟悉，河西之地的熟悉，匈奴要远胜大乾。
　　不解决这一点，如何屯田？
　　对此。
　　高阳轻轻一笑，朝武曌道，“陛下有所不知，河西之地南北宽仅数里至百余里，若在沧澜山，合黎山等隘口筑“烽燧链”，配合“地听”（埋陶瓮听马蹄声），完全可提前数个时辰预警！”
　　“并且以河西之地的特殊地形，完全可铸长城以防匈奴，因地制宜，打造一套复合型的防御体系！”
　　“铸长城以防匈奴？”
　　“高卿，此话何解？”
　　武曌身子前倾，带着迫切的问道。
　　高阳目不斜视，笑着开口道，“陛下莫急，臣早已为陛下准备了一套万全之策，以制河西！”
　　“此策名为——断匈奴之臂，立大乾之威第910章高阳三计定河西！
　　武曌指尖扣响石桌，身子前倾的道，“高相，朕该如何断匈奴一臂？”
　　高天龙盯着高阳那张淡然的脸，多年的直觉告诉他。
　　匈奴这次，怕是要完！
　　“绿萝，取竹纸来！”
　　高阳没有第一时间回答，而是朝一旁的绿萝吩咐道。
　　绿萝一愣，紧接着立刻前去。
　　武曌目光不解的扫向高阳，但却静静等待。
　　她深知高阳秉性，他这样做定然是有自己的道理！
　　很快。
　　一张竹纸取来，上官婉儿则亲自给高阳研墨。
　　“多谢。”
　　高阳说了一声，随后便提起毛笔，大开大合的在竹纸上落笔。
　　武曌凤眸看去，有些呆愣。
　　上官婉儿，高天龙等人，也满脸吃惊之色。
　　因为随着高阳手中毛笔的挥动，一张极为恢弘的地图，也随之展现……
　　武曌一脸愕然。
　　高阳，竟是作图？
　　并且瞧这样子，这似乎还是河西之地的地图。
　　高天龙皱眉，武曌能看出来，他一介武将自然更能看出来。
　　要知行军打仗，若是有一张极为精密的地图相助，那简直事半功倍。
　　但地图岂有那么好画？
　　高阳当初画燧发枪的图纸，他也见过，那也就比他高天龙画图强上一点。
　　高天龙眉头蹙紧，看向高阳的目光有些担忧。
　　但伴随着地图的展开。
　　高天龙眼睛瞪大，直接傻了眼。
　　他如见了鬼一般，满脸不可思议。
　　“这……这地图，说句不要脸的话，这竟只比他高天龙弱上那么一丢丢！”
　　高天龙眼睛瞪大，这简直比他军中的地图，还要精密数十倍。
　　武曌也瞪大了眼，一双凤眸惊疑不定。
　　众人全都齐齐盯着石桌上的竹纸，又时不时的看向高阳，如见了鬼一般。
　　高阳置若无人，继续落笔。
　　河西之地，一条条山脉，一条条河流走向，全都呈现在他的脑海。
　　这是自第一战，高阳便令河西斥候打探出来的，再加上他的所见所闻，刻入脑子深处的地图！
　　半晌后。
　　高阳长舒一口气，停下了笔。
　　众人看去，自大乾雁门关再到沧澜山，琅琊王城，镇岳王城的一条条山脉，以及河流走向，全都清清楚楚。
　　“高卿，这是何意？”武曌凤眸看向高阳，出声问道。
　　虽说这地图极为珍贵，但他们说的不是断匈奴之臂，立大乾之威吗？
　　高阳迎着武曌的声音，伸手指着地图道，“陛下，在臣的设想中，要断匈奴之臂，需分三计，分别是——筑墙锁喉，屯田剜肉，通婚蚀骨！”
　　此话一出。
　　武曌瞳孔一缩，心中骤惊。
　　她重复的出声道：“筑墙锁喉，屯田剜肉，通婚蚀骨！”
　　“这一听，就甚合朕意啊！高相，你快往下说说。”
　　武曌颇为兴奋，等待着高阳的下文。
　　刷刷刷！
　　上官婉儿，高天龙等人也齐齐看向高阳。
　　高阳手指指着沧澜山一带的山脉，缓缓开口道，“臣这第一计，便是筑墙锁喉！”
　　“陛下请看，河西走廊形如细腰，南北山脉夹峙，最窄处仅二十里，这完全可打造一条长约几十里的铁脊，屹立在河西要地，以绝匈奴骑兵！”
　　武曌闻言，目光扫向地图之上。
　　随着高阳手指滑动，一条河西要道，也展现在武曌眼前。
　　若在此屹立一条长城……
　　武曌目光闪烁，颇为动心。
　　高阳声音响起：“我大乾“蒸土法”技术成熟，可以此法夯筑高墙，不必太高，墙基宽五丈，顶宽三丈，高八尺便足矣，这样一来，长城外坡陡立如削，内坡缓置马道——看似十分低矮，却有大用，可阻匈奴战马！”
　　“继而，每隔五里设“品字形”战台，可屯兵三十，内置“地听瓮”，若匈奴万骑奔腾，骑兵未至，声震已传百里！
　　高天龙眸子闪烁，拳心不自觉攥紧。
　　“这长城绵延，贯穿河西要道，匈奴人可翻过，但战马却过不来！”
　　“换而言之，这道河西之脊，防的就是匈奴战马！”
　　“若匈奴舍弃战马，强行翻过，前来劫掠，那便丧失了匈奴人最大的优势，机动性！”
　　“没了速度，如何劫掠？并且每隔五里，便可设烽燧，囤五千斤柴草！一旦发现匈奴行踪，届时烽火台上，狼烟滚滚，我大乾铁骑自雁门关杀入河西之地，只需三日！”
　　“匈奴人，如何逃？”
　　高阳轻笑道，那声音虽极为淡然，却在众人心头，掀起一阵惊愕。
　　匈奴人以往劫掠大乾，所凭借的就是骑兵的灵活性。
　　他们悄无声息自边郡杀入大乾，劫掠一番，等消息传到朝廷，各郡动兵前来，匈奴人早就满载而归，回了王庭。
　　骑兵与速度，是匈奴最强的优势！
　　但若修筑长城，以蒸土法垒起一条贯穿河西要道的长城。
　　匈奴人可翻过，但战马如何是好？
　　其实修筑长城，以防匈奴，这也不是没人提过。
　　但整个大乾，边疆太过辽阔，要耗费天大的成本，可行性太低。
　　但河西地势特殊，这独特的地势，注定了成本在可控范围之内！
　　“妙！”
　　“这令居至玉门关段，每五里设烽燧，每十里建屯堡，可行性极大！”
　　上官婉儿看向高阳，随后问道，“可若匈奴绕开主长城杀入河西，那该如何是好？”
　　高阳笑着道，“绕路？他们敢绕，就必死无疑。”
　　“高卿，你还有手段？”武曌发问，声音响起。
　　高阳开口道，“陛下只需在长城外三十里，掘“天田”，植“刺柳”，这天田便是一片细沙带、刺柳便是带刺红灌木！”
　　“河西之地的风速，臣以三角函数侧过，其风并不大，人的脚印可轻易掩盖，但马蹄印在细沙带的深度可达三寸到五寸！”
　　高阳呵呵一笑，继续道，“呵……要想抹平这个深度的马蹄印，除非十二级大风，否则绝无可能！”
　　“只需每日命将士辰时、申时两巡，马蹄印深则人多，蹄印浅则马疲，甚至以此能算出匈奴是否携辎重！”
　　武曌瞳孔微缩：“你是说，匈奴动向尽在我军掌握？”
　　“不仅我军可掌握匈奴行踪，臣还要让匈奴人自投罗网第911章长城，烽燧，屯堡的防御体系，武曌的震惊！
　　高阳看向一脸震惊的武曌，继续出声道，“陛下有所不知，河西本地有一红柳，其根深达五米，枝条密布尖刺，极为锋利！”
　　“臣试过，战马全速冲刺时撞上刺柳，前蹄必断，减速绕行，则暴露于长城烽燧视野！
　　“如此一来，匈奴马蹄过天田，必留痕迹，我军知晓其动向，碰刺柳，必伤马腿——如此，百里防线，只需十人瞭望，便可控匈奴万骑！”
　　此话一出。
　　众人神色震撼。
　　武曌拳心不自觉攥紧。
　　上官婉儿美眸闪动，没想到这竟是环环相扣。
　　高天龙则人都麻了。
　　他这孙子，够歹毒啊！
　　如此一来，匈奴人要绕过长城，杀入里面的屯田区，可谓是难如登天！
　　“陛下，还可每隔两丈，设陷马坑，坑底插鹿角木，坑间铺设铁蒺藜！”高天龙补充道。
　　武曌：“……”
　　“祖父好手段，这的确不错！”
　　高阳以一种惺惺相惜的目光看向高天龙。
　　高天龙则捋着胡须，一脸傲然之色。
　　这还没完。
　　高阳继续指着地图道，“陛下且看，河西之地，我大乾完全可在沧澜山，镇岳王城，居延泽，以及连通西域的黑水河，设立四郡！”
　　“长城以内，乃我大乾的屯田区，在这一片，可以十里、二十里设屯堡，里藏三十人，配备贮粮，配备强弩等防御武器！”
　　“平时可种地，一旦匈奴来袭，便可进入屯堡，阻击敌人！”
　　“这样一来，以长城为核心，天田，刺柳，烽燧，屯堡所组成的防御系统便组成了！”
　　“匈奴一旦来袭，首先便会被每日巡查天田的将士第一时间察觉，届时昼燃烟，夜举火！”
　　“匈奴五百骑，我大乾将士便举一烽！千骑，举二烽并燃狼烟，五千骑以上，三烽齐举，同时敲击皮鼓！如此，五百里防线的军情传递，快则三个时辰，慢不过五更！”
　　“同时，匈奴人会面对刺柳阻击，屯堡阻拦，可谓是处处有堡，步步遇敌！”
　　武曌拳心不自觉的攥紧，脑海中仿佛浮现出高阳所描绘的画面。
　　她看向高阳，一阵感叹道，“高相要打造的不是长城，是铁蒺藜围成的牢笼！”
　　“匈奴若强行劫掠，代价极大！”
　　“陛下说的不错，这正是臣精心为匈奴打造的牢笼！”
　　他手指在地图上方朝西滑动，眼里带着无尽的寒意：“陛下，这还不算很绝的，其实最绝的在西侧，盐泽至车师段！”
　　“陛下可以烽火台虚连，故意二十里设一烽燧，看似松散，实则如链！”
　　“匈奴若敢从此地钻空子，那可就遭了老罪了，烽烟在河西之地，一日可传千里，我大乾铁骑三日便可出塞，匈奴骑兵进来容易，出去就得损失惨重！”
　　众人脸皮一阵抽动。
　　太狠了！
　　本身这套防御体系，就极为狡诈了，没想到在盐泽这一带，还藏着大坑！
　　这是人能干的出来的事？
　　高阳手掌虚抓，仿佛一切都在掌控之中，所有的一切，全在他的算计之中。
　　这种感觉，万分美妙。
　　高阳抬头看向河西所在的方向，声音轻飘飘的，“匈奴的打法，其根本逻辑就是以战养战，但这套防御，却不给匈奴半点机会！”
　　“匈奴想来抢粮，我有天田监控，刺柳杀敌，还有屯堡阻击！好不容易等他杀到屯田区，我大乾种植的粟麦春种秋收，藏粮于地窖，匈奴只能看着空田地傻眼。”
　　“想取水，弱水上流我大乾可筑坝改道，镇岳泽，琅琊王城一带，成了我大乾粮仓，居延泽改道形成大片盐泽，匈奴战马喝了后——腹涨如鼓，三日不饮则亡！”
　　“想迂回，无论是向北穿越苏丹大沙漠，还是向南翻过沧澜山，不但要损耗大量物资，还极其容易遭到我军伏击，损失惨重！”
　　“匈奴劫掠的本质，便是劫掠的收益必须大于战争损耗！结果来河西之地抢粮，粮食没看到多少，自己却还可能损失惨重，这还会来抢吗？”
　　众人听闻高阳的话，脑海中齐齐浮现出一幅画面。
　　匈奴人想来劫粮，迎头就撞上了战马难过的主长城，想要从薄弱之地绕路，然而行踪暴露，大乾烽火传递军情，匈奴人正杀进去，结果不是刺柳伤马，便是屯堡阻击。
　　好不容易到了屯田区，结果大丰收的粮食连个毛都没看到，全藏在地窖里了。
　　当匈奴人看着空田地，一脸懵逼的时候，一支大乾铁骑朝他们杀来了。
　　这就很有生活了。
　　“妙！”
　　“高爱卿这套长城防御体系，朕觉得甚好，完全可行！”
　　“朕倒好奇，高卿的第二计，屯田剜肉是何计？”
　　武曌面带好奇，出声问道。
　　其实第一计，高阳便隐约透露了一些，便是为了屯田保驾护航！
　　武曌长舒一口气，内心大定。
　　高阳一回，似乎一切棘手之事都不算是难事。
　　“河西水草丰美，匈奴将其视为天然牧场，臣这第二计，便是要将它变成寸草不生的粮田！”
　　“这也是臣先前所说，请陛下迁徙三郡百姓，以关东饥民，天下罪民，分驻四地，进行屯田！”
　　“每户授田，由朝廷发种子，配铁犁，进行代田法！”
　　“这代田法是什么？”武曌好奇问道。
　　民以食为天，在武曌眼中，一个王朝要想稳定，就必须要老百姓吃饱肚子。
　　因此武曌对农田，也十分看重，知晓许多，但她却没听过这屯田法。
　　高阳出声解释道，“所谓代田法，便是垄沟轮作，藏粮于土！”
　　“河西水土肥沃，天气极好，依臣来看，若以十万户屯田，不出三年，便可囤粮上百万石，若是大丰收，甚至能屯粮五百万石！”
　　“这不但能让河西守军与百姓自给自足，减轻朝廷压力，还可反哺朝廷，再养十万大军征漠北！”
　　武曌拳心攥紧，凤眸闪烁。
　　三年，上百万石粮食！
　　甚至是……屯粮五百万石！
　　要知道，现在大乾国库内，也就只有几百万石粮食。
　　而河西才只一地！
　　这数字，太恐怖了！
　　“高爱卿，河西之地草场众多，这一点只怕不容易吧。”
　　“要屯田，必要水！这可是个棘手的问题！”
　　武曌想到这一点，出声问道。
　　高阳闻言，淡淡一笑道，“陛下，区区水源，这有何难？”
　　ps：（晚上还有两章，因为涉及到具体的对策，得从历史上查资料，所以写的比较费力，大家见谅第912章坎儿井的诞生，文化绞杀之毒计！
　　“高卿，此话何解？”
　　武曌闻言，有些震惊的看向高阳。
　　要想屯田，水源至关重要，但河西之地据武曌所知，水源并不充足。
　　高阳若能解决这一点，那可真替她解决了一桩天大的麻烦。
　　“陛下，臣已命人在镇岳泽筑坝，改其水道，待到水草枯竭之日，便是匈奴牛马相啖之时！”
　　“另外，臣还有两个法子，可解此局！”
　　高阳手指滑动，来到地图上绵延不绝，贯穿河西之地的黑河上方，“其一为千金渠，我大乾可引黑河水，西至琅琊泽，东至苏丹大沙漠外围，灌溉沿线绿洲！”
　　“其二……便是坎儿井！”
　　高阳说到这，脸上露出一抹极为自信的笑容。
　　在他眼中，如果世间有奇迹，那坎儿井必是其一！
　　“坎儿井，这是何物？”
　　武曌瞧见高阳脸上的表情，意识到坎儿井的不凡，不禁好奇的问道。
　　上官婉儿，高天龙等人，皆是如此。
　　高阳不假思索的道，“所谓坎儿井，其核心便是借地下之水，避地表之旱！”
　　“坎儿井共分四步，第一步便是自雪山的戈壁边缘下手，雪山融水会渗入地下，形成地下水，可地表却极为干旱，若直接引水，沿途会被晒干，损耗极大！”
　　“但若在地面每隔几十步挖一口垂直的竖井，一直挖到有水的沙土层，这可就大不相同！”
　　武曌蹙眉，有些茫然。
　　高天龙更是如听天书一般，一个头两个大。
　　一片安静之下，高阳继续道，“这些竖井越靠近雪山越密，越往下越稀疏，令其形成一条斜线！”
　　“接着，人再从竖井下去，把这些挖出的竖井，自底部横向挖通，连成一条暗渠，这就像一条地下管道被打通了。”
　　“暗渠微微倾斜，令地下水顺地势而流，自上游流向中下游，因为这批地下水在地下流淌，因此水分不会被太阳晒干，也不惧河西大风吹来蒸发！”
　　“这样一来，当暗渠流到农田附近，再挖一条明渠，便可成功将地下水引到地面，可进行蓄水，也可直接灌溉。”
　　嗡！
　　伴随着高阳的话，武曌脑海嗡嗡作响，一双凤眸狂亮。
　　“妙！”
　　“太妙了！”
　　“这么好的法子，为何朕没想到？偌大的朝中，文武百官竟不及高相一人！”
　　武曌毫不掩饰自己的夸赞，朝着高阳出声。
　　她的脑海中，仿若出现了一幅画面。
　　这坎儿井就像一条隐形水渠，通过竖井的通风口，与这横向挖通的地下管道，暗渠当输水管，成功将雪山脚下的地下水，偷偷引到了农田，极大减少了损耗！
　　“陛下谬赞！”
　　“食君之禄，忠君之事，此乃臣分内之事！”高阳谦虚道。
　　武曌盯着高阳，赞叹道，“朕得高卿，真乃大乾之幸！”
　　“那这第三计，通婚蚀骨又是什么？”
　　武曌被勾起了兴趣，一双凤眸极为好奇的盯着高阳。
　　这前两计，便令她万分惊艳了，因此对这第三计，她愈发期待！
　　高阳闻言，笑着朝一旁的陈胜道。
　　“陈胜，本相自琅琊王城搜出的羊皮贵族图呢？”
　　“嗯？”
　　陈胜正听的精彩，忽然听到高阳声音，不由得有些错愕。
　　“就是匈奴贵族互相联姻的一张血缘图！”高阳没好气的道。
　　“原来是这个，属下这就去取！”陈胜应了一声，赶忙去取。
　　“陛下见谅，主要是不知陛下亲自到来，故此没有提前准备。”
　　高阳客气的道。
　　“无妨！就光凭高相所说的这两策，莫说一日，哪怕是十日，那也值得！”武曌断然的道。
　　这坎儿井，于河西之地太过重要！
　　“绿萝，倒茶！”
　　高阳吩咐了一声。
　　“是！”
　　绿萝应道。
　　高阳说了半天，嗓子有些发干，正好端起茶杯，抿了一口。
　　没一会儿。
　　陈胜归来，手里还多了一份羊皮图。
　　“高相，羊皮图取来了！”
　　高阳接过羊皮图，将其摊开。
　　“高相，这便是匈奴贵族的联姻谱系？”武曌开口问道。
　　通婚蚀骨，光从字面上来说，便不难理解，这与通婚有关。
　　再加上这份匈奴联姻关系的羊皮图，武曌也能窥探一二。
　　高阳手持这份羊皮图，开口道，“不错！这便是臣从匈奴琅琊王城搜出的联姻谱图，臣也从这得知，匈奴贵族也与外族联姻！”
　　“纵是高高在上的单于贵族，也与西域乌孙，大月氏通婚！”
　　高阳手指戳着羊皮图，朝武曌道，“河西虽纳入我大乾版图，但河西匈奴却远未归心！”
　　“若放任不管，任其发展，迟早为患！”
　　“可若是陛下以和亲为名，将我大乾罪臣之女，宫奴之身，赐给匈奴贵族，再赐其“汉姓”，这便截然不同了！”
　　说到这。
　　武曌忍不住一拍桌子，称赞的道，“妙！”
　　“如此一来，匈奴贵族后代之血，便流着我大乾的血，这会大大减小河西之地这帮匈奴人的反抗！”
　　上官婉儿也不由得美眸流转，紧紧盯着高阳。
　　高阳这一计，可真够狠的！
　　高阳笑着道，“陛下，臣要做的，可不光只有血脉。”
　　“更是文化！”
　　“既臣服我大乾，那陛下在河西之地，开设一个质子学宫，宣称匈奴贵族子弟，皆要入学宫学习，这也很合理吧？”
　　“匈奴质子一旦入学，便教其“人之初，性本善”，五年若能通读我大乾的四书五经，便得朝廷亲赐姓氏，许娶我大乾女子，其部族可受大乾庇护，减少上贡——此乃“以诗书驯其性，以通婚系其心”。
　　“届时，匈奴人读的是我大乾的四书五经，写的是我大乾的汉字，学的是我大乾的文化，伴随着时间，这些匈奴人会习惯我大乾的生活方式！”
　　“他们会渐渐忘本，会喊大单于为大汗，会喊阐氏为娘娘……”
　　高阳越说越振奋，眼底弥漫着一股强大的自信。
　　“当《诗经》、《儒学》、《尚书》传遍河西大地，深入人心，说不定会出现庠序遍于郊野，弦歌闻于市井的景象！”
　　“五年过去，十年过去，乃至于二十年过去，匈奴人说不定会喊出身体发肤，受之父母！”
　　“此乃文化入侵，杀人不见血，真正的毁其根，灭其本！”
　　“这才是真正的——断子绝孙之计第913章三计定河西，天下竟还有这般手段！
　　伴随着高阳的这些话，偌大的小院内，一片寂静。
　　秋风吹过，席卷众人的长袍，带来一股渗人的凉意。
　　但众人脸上，却满是震撼之色！
　　高阳此计，实在狠辣！
　　这一计看似不如前面两计，但却杀人于无形之中，极为毒辣！
　　“此外，陛下还可迁徙沧澜山一带的羯族人，令其到河西东部栖息，再迁一些匈奴人前去，双方必为争地盘大打出手，如此一来，便可隔断匈奴人与羯族人之间的联合！”
　　“此乃以夷制夷！”
　　武曌白皙的拳心攥紧，缓缓用力，以来掩盖内心的激荡。
　　她开口赞道，“好一个以夷制夷！”
　　“此法甚妙！”
　　河西之地现在是用武力镇压，但随着时间……人心是会变的。
　　高阳此计，给出了极好的应对之策！
　　文化入侵，以大乾文化逼迫匈奴贵族潜移默化的改变！
　　再以夷制夷迁徙羯族人到河西东部，隔断与匈奴之间的联合！
　　先前，武曌心中其实还有一些质疑。
　　高阳虽毒计层出不穷，极擅攻心，精通诸子百家，堪称全才，但治国不能只擅毒计，也要制定国策！
　　现在，高阳的三计，直接打消了武曌心中那仅剩一点的质疑！
　　高阳之才，堪称亘古未有！
　　这三计，足以定河西！
　　武曌内心激荡，十分激动。
　　此刻，那一直盘旋在她心口的阴霾，在高阳的出现下，竟顷刻间一扫而空！
　　她的身体，前所未有的轻松。
　　高阳，真乃毒士也！
　　高阳，真乃大乾的治世之能臣！
　　谁能想到，昔日那个长安城臭名昭著，写出远看石头大，近看大石头，揭下她求贤诏，不被整个长安看好的纨绔，竟有如此大才！
　　人，怎能如此争气？！
　　高天龙也是捋着胡须，心情大好。
　　定国公府有高阳，他高天龙纵死也值了！
　　正当武曌内心十分激动，万般感慨时，高阳忽然出声道。
　　“其实臣还有一计，可针对靠近此地的匈奴右贤王一部！”
　　高阳仔细盯着石桌上的地图，摸着下巴若有所思的道。
　　武曌几乎下意识的道，“何计？”
　　高阳抬起头，朝武曌开口道，“在河西之地靠近匈奴右贤王部的居延海，设下互市陷阱——以粟米来换匈奴良马，以铁器来换他们的羊皮！”
　　高天龙一愣。
　　这是陷阱？这玩意他怎么看都不像陷阱，反倒像是给匈奴人送福利啊！
　　众人皱眉，皆有些不解。
　　这也得亏是高阳，堪称毒计本计在此，这要是一般人，众人早就发出质疑了。
　　高阳摸了摸鼻子，盯着一众看向他的眸子，有些尴尬的道，“陛下，婉儿，祖父你们难道就不吃惊？”
　　上官婉儿双手抱胸，秀发被秋风吹起，她第一个开口道，“这有何吃惊的？”
　　“你既说了是陷阱，那这里面必定藏坑，毋庸置疑！”
　　武曌也点点头，满脸肯定的道，“婉儿说的不错，这若是旁人，朕定当早就开口质疑了，但既高卿说了有坑，那其中必定有坑！”
　　高天龙也颇为好奇，催促的道，“阳儿，快说吧，你的口碑毋庸置疑，我等与陛下都知晓，你不必再卖关子了！”
　　高阳：“……”
　　他一阵心塞。
　　罢了，武曌和上官婉儿这般也就算了，就连高天龙也如此。
　　这着实令他很伤心！
　　这群人，不按套路出牌啊！
　　他叹一口气道，“这粟米只用发霉的陈年粟米，吃了便会腹胀腹疼，严重甚至会危及性命，铁器自然用次品，以生锈铁器为主，生锈铁器遇血，与我军陌刀对砍，极易崩断！”
　　“这便是互市陷阱所在！”
　　按常理来说，这类毒计一出，往往会让武曌眼前一亮，面带惊喜之色，上官婉儿则会倒抽一口凉气。
　　但在此刻，武曌和上官婉儿却齐齐蹙眉，眉头紧锁。
　　高阳却端了一杯茶，抿了一口，满脸淡然之色。
　　这表情，才对嘛！
　　否则搞的就像他高阳成了毒计的口碑一般，这一点成就感都没有。
　　高天龙打破沉默。
　　“阳儿，你这陷阱多少便不把匈奴人当人了，他们又不是傻子，岂会买发霉的陈粮粟米？”
　　高阳抿了一口茶，润了润唇道，“祖父，你这就错了！”
　　“我错了？”高天龙一脸愕然。
　　高阳淡淡的道，“匈奴常年畜牧，对粮食储存经验匮乏，他们判断粟米优劣，仅靠观颜色，尝生熟！”
　　高天龙摇头，觉得高阳终究是没下乡见过发霉的陈粮粟米，缺少了经验。
　　“发霉粟米一看便知，这还用判断吗？”
　　高阳端着茶杯，笑吟吟的道，“祖父有所不知，以草木灰水浸泡发霉的陈粮粟米，便可去除霉斑，外表与新粮无异！”
　　“若将这些陈粮粟米以石灰水浸泡，这又该如何？”
　　高天龙眼珠子一瞪，如见了鬼一般。
　　天下还有此等手段？
　　武曌也心里一咯噔。
　　她没想到，高阳还有此法，可去除陈粮粟米上的霉斑。
　　武曌凤眸一阵闪烁，显然颇为动心。
　　高阳继续道：“纵是呈现些许暗黄色，我大乾也可称粟米长途运输，所以颜色不太好，匈奴人……懂个毛？”
　　“再者，匈奴哪怕明知藏坑，却也只能赌一把，祖父可别忘了，草原每逢冬春灾荒，羸弱牲畜死耗十之八九，若互市有粮售卖，他们必买！”
　　“但发霉粟米内藏黄曲霉素，短期食用可导致腹痛腹泻，长期食用可损害肝衰竭，危及性命，再加上匈奴人常年饮酪食肉，毒性瞬间倍增！”
　　“届时，当匈奴人大批腹疼，我大乾可趁机派匈奴内奸宣传缓解之法，如——马奶酒解毒，令其传遍草原！”
　　众人一阵沉默，也是彻底服了高阳这个老六。
　　这手段也太脏了！
　　以漂白技术去除霉斑也就算了，还卖给匈奴人。
　　并且以匈奴人的饮食结构，毒性还倍增！
　　阴险！
　　太阴险了！
　　那不必说，现在宣传什么缓解之法，这也必定有坑！
　　武曌修长手指敲击着石桌，盯着高阳一阵试探的问道，“实则呢？”
　　高阳竖起大拇指，露出一口大白牙道，“陛下懂臣！”
　　“实则马奶酒性热，会加速毒素吸收，越饮越吐血，形成越治越病的恶性循环！”
　　“届时，待匈奴人畜发病，我大乾再以高价售卖解药，实则就以草药缓解一下症状就行了，将其推到草原病菌的身上，收两份钱。”
　　“当然，陛下若再狠一点，可以此为条件，逼其献质子，割草场，开通商道等条件！”
　　“他们若答应，陛下还可趁机赏耕种技术，让他们买种子，自力更生，以显我大乾大国之威的风范。”
　　“当然，既双方都成老熟人了，那这种子我大乾也理应帮他加工一下，帮他煮熟，再辅以一定的手段高价卖他，毕竟正所谓——专坑熟人嘛！”
　　ps：一些读者比较喜欢参考历史计策的原文，所以一并贴出，会适当改动，更加符合剧情，毕竟写的是小说，但一定会有逻辑，不会乱来。
　　《居延汉简，塞上烽火品约》：“天田广三十步，沙深三寸，每日平沙以候虏迹。”
　　《汉书，晁错传》：“要害之处，通川之道，调立城邑，毋下千家，为中周虎落。”（这里就是红柳、陷马坑）
　　《汉书，食货志》：“过能为代田，一亩三畎，岁代处，故曰代田。”
　　《居延汉简，塞上烽火品约》：“匈奴人入塞，天田有迹，举一烽；五百人以上，举二烽；千人以上，举三烽。”
　　《史记，河渠书》：“于是发卒数万人穿渠，自徵引洛水至商颜山下，岸善崩，乃凿井，深者四十余丈，往往为井，井下相通行水。”
　　《汉书，匈奴传》：“匈奴遣子入侍，汉为筑宫室，教以书计。”
　　《盐铁论，力耕》：“故善为国者，天下为资，而不取于其国第914章臣有一物，可令长城坚硬如铁，十年不坏！
　　高阳迎着众人，他的声音极轻，就像是脑中灵光忽显，随口一说。
　　但偌大的小院内，伴随着高阳的声音，众人皆是一阵头皮发麻。
　　高林远更是偏开了目光，低下了头。
　　虽说他与匈奴之间有着不共戴天之仇，他高林远也绝非圣母，心慈手软之人。
　　但听到自家大侄子的这一番话，还是止不住的先有些心疼匈奴人，接着才是心底一阵暗爽。
　　赫连察，你百般折辱老子的时候，可曾想过今日？
　　这些自他大侄子高阳口中，一条条针对河西的诛心之计。
　　你可知道？
　　但没关系，要不了多久，你便知道了，真期待那时……你脸上会是何表情？
　　那一定很精彩！
　　高天龙虽一向杀伐果断，但此刻也觉一向冰冷的石椅，今日竟莫名的烫屁股，令他有些坐不住了。
　　马奶酒性热，匈奴人服用之后会加速毒素入体，越治越病。
　　接着再以大国风范，前来治病，但却只用缓解病情的草药，再趁机卖一笔，敛一波财。
　　但这也就算了，若匈奴人想学耕种，还需再掏一笔，但买的种子，却还要被高阳煮熟，以一定手段伪装，再高价卖过去。
　　这煮熟的种子，可种不出粮食！
　　狠！
　　这是把匈奴人当昆仑奴整啊！
　　高天龙一阵咳嗽，那双浑浊的眸子直直的看向高阳。
　　这何止是要断匈奴之臂，分明是要把匈奴的血肉、筋骨、魂魄都狠狠碾碎！
　　“高相，熟人一般都是拿来优待的，哪里是来坑的？”上官婉儿觉得这话不好，便开口道。
　　“婉儿，你这就不懂了，这话切莫往外说，否则别人一听，就知道你不懂经商之道了。”
　　“凡是经商，那往往专拿朋友与熟人下手，这才能赚大钱！”
　　“毕竟陌生人可货比三家，但熟人纵然开高价，也会因抹不开面子，最终吃了这亏。”
　　高阳言之凿凿的道。
　　上官婉儿眉头一挑。
　　她有些不懂，但既是高阳所说，那必定是真的了！
　　买东西，切莫找熟人！
　　越熟越宰！
　　武曌长吸一口气。
　　莫说后来这些计策，就光是河西三计，卖发霉的粟米给匈奴人，她在史书上的名声就不太好了，这要是再加上这些计策……
　　那不必说，必定史书大书特书！
　　那更别说始作俑者高阳，必定遗臭千年啊！
　　武曌忽而目光看向高阳，似是随意的问道：“高卿之策，朕闻所未闻，但如此狠辣，高卿不怕史书留名？”
　　高阳闻言。
　　随后，他摇了摇头。
　　“区区恶名，有何惧也？”
　　“陛下觉得臣手段太过残忍，其实臣倒觉得，臣算善良了。”
　　“哦？”
　　武曌闻言，眉头一挑。
　　高阳声音很轻的道：“河西之战时，臣曾亲眼目睹，匈奴贵族少年会将我大乾百姓视作牲畜，令其先逃跑一段距离，再骑马射杀，就如打猎一般，他们将其美名其曰——成人礼、猎杀游戏！”
　　“更甚者，会将我大乾百姓绑在骆驼上，让他们在沙漠里活活晒成肉干，只为听那凄厉的惨叫！”
　　“男子如牲畜般圈养，女子则肆意欺辱，想杀便杀，泯灭人性！”
　　高阳每说一句，武曌凤眸就越凝重一分。
　　上官婉儿脸上也露出不忍之色。
　　这些手段，简直畜生不如！
　　高天龙则内心毫无波澜，这种场面，他见的太多了。
　　人性之劣，远超想象！
　　这世上，还有什么会比人更恶呢？
　　“陛下，臣今日之策，不过是以彼之道还施彼身。”
　　“对敌人，再残忍的手段，那都是应该的，因为……臣是大乾人！”
　　武曌抬起凤眸，金色的阳光照在她的脸上，极为完美，几乎没有半点瑕疵。
　　高阳虽手段略显毒辣，屡受百官弹劾，但她却一直不以为然。
　　因为高阳之毒，在敌人，在对手，在天下贪官，地方蛀虫。
　　他看似毒，也真的毒，但办的却都是为国为民的好事！
　　可一想到民间百姓，文武百官对高阳的评价，她又有些不忿。
　　“高卿可知，民间说你杀人如麻，血灌瞳仁，夜半能令小儿止啼？”
　　“此举一出，数十万民夫，三郡百姓，天下罪名迁去河西，恐民间又有不少恶名！”
　　清风吹起高阳的长袍，他笑着道，“无妨，等河西的屯田连成绿海，等长城的烽烟贯穿河西大地，百姓便又会说——这活阎王，是大乾的护国门神！”
　　“好！”
　　“高卿这话甚得朕意！当河西的屯田连成绿海，当长城的烽烟烧穿漠北，百姓又会说——这活阎王，是大乾的护国门神！”
　　武曌站起身，一双凤眸落在高阳的身上，称赞的道。
　　“今日这一趟，朕来对了，大有收获！”
　　“朕会召六部官员，完善高卿所说的三计，设学宫，译胡经，永绝匈奴文法，也会开互市，大坑匈奴人，彻底将河西大地纳入我大乾版图！”
　　“高卿……你功不可没！”
　　武曌一站起，高阳与高天龙等人，也接连站起。
　　除了自身实力不允许的高林远，再无坐着的人。
　　“陛下英明！”
　　高阳站在武曌一侧，微微弯身，开口应道。
　　“宫中还有一堆要事，朕便先回宫了，但高卿的三计，高卿的贡献，朕不会忘！”
　　高阳微微低头，声音响起。
　　“陛下客气，这乃臣之本分，正巧臣这段时间正在研究一物，也快接近了尾声，改日再献给陛下！”
　　“哦？何物？”
　　武曌闻言，有些好奇。
　　高阳的发明本事，她极为清楚，
　　无论是陌刀、火药，还是马蹄铁等物，都令武曌见识到了恐怖的威力。
　　哪怕是肥皂，白玉糖，也令她大赚了一笔，远销六国。
　　现在高阳称又搞出了一物，要献给她，这便勾起了武曌内心的兴趣！
　　高阳对此，却神秘兮兮的道，“陛下请恕臣卖个关子！”
　　“但此物若成，绝不会让陛下失望，它可令河西长城坚硬如铁，十年难坏，更能令我大乾城防，更上一层楼！”
　　武曌听闻这话，凤眸陡然一亮。
　　长城以蒸土法修建，可拒匈奴骑兵，但却也会常年失修，出现缺口。
　　可高阳却称有一物，可令长城坚硬如铁，十年不坏，亦可令大乾城防，更上一层楼！
　　这便将武曌心中的期望，直接拉到了顶峰！
　　武曌深深看了高阳一眼，开口道，“高卿，那便一言为定，朕等着你这份厚礼！”
　　“另外，高卿你的封赏，也可期待一番，朕绝不会亏待！”
　　高阳面带笑意，微低着头道，“食君之禄，忠君之事，陛下如此信臣，已是天大恩赐，臣岂敢继续奢求？”
　　武曌扫了高阳一眼，多看了几眼。
　　随后，她朝上官婉儿道，“婉儿，你便不必随朕回宫了，这段时间也苦了你了，好好休息一番吧。”
　　上官婉儿自然知晓武曌的意思，她的脸蛋微红。
　　“婉儿多谢陛下圣恩！”
　　武曌抬腿，朝外走去，清冷高贵的声音响起。
　　“就此止步吧，不必送了。”
　　武曌出了定国公府，在李隆等亲卫的护送下，上了马车。
　　她朝一旁的小鸳吩咐道，“传刑部尚书王一帆，工部尚书丁一墨，礼部尚书宋礼……御史大夫闫征来金銮殿议事！”
　　“是！”
　　小鸢闻言，应了一声，随后立刻前去。
　　马车平稳行驶，径直朝着皇宫而去。
　　武曌抬眸，两腿微微交叠，一手撑着下巴，倚靠在马车窗槛上，凤眸一阵闪烁。
　　她一阵自言自语的道，“千不该万不该，你赫连察不该招惹活阎王。”
　　想到高阳的三计，武曌心中一片火热，但当想到什么，她的眉头又狠狠蹙第915章你有没有发现，高相似乎变了？
　　与此同时。
　　匈奴。
　　漠北王庭。
　　一阵秋风席卷，肆虐的刮过匈奴王庭。
　　“父汗，为何好端端的，我忽然感到一股凉飕飕的寒意呢？”
　　王帐内，巴特尔忽然打了一个寒颤，看向赫连察道。
　　赫连察威严的眸子扫过，刚要说话，自己也莫名感到一股寒意，跟着打了一个寒颤。
　　“奇怪，本单于也感到一股极为渗人的寒意！”赫连察皱眉。
　　“父汗，昨夜老萨满占卜，称天际的摇光星泛红，他称“摇光血，天神劫”，您说会不会是那活阎王又搞出了什么针对我族的毒计……”
　　巴特尔似是想到什么，忽然开口道。
　　昨夜，赫连察命王庭内的老萨满占卜，结果老萨满夜观天象，竟说摇光星红，匈奴一族恐有大祸，这给赫连察气的直接砍了他的脑袋。
　　此事也只有极少人知晓。
　　赫连察眸子一变，直接训斥道。
　　“住嘴！”
　　“凡事都有大因果，祸从口出懂不懂？”
　　“这一定是秋天来了，草原寒意太大，咱们穿少了！来，快将这件白狐长袄披上，披上就不冷了！”
　　赫连察取下一件白狐长袄，替巴特尔亲自披上。
　　巴特尔也连连道，“对！”
　　“这一定是草原寒意重了，父汗……你也快披一件大袄，莫要冻坏了！”
　　巴特尔拿来一件长袄，给赫连察披上。
　　“父汗穿好了，暖和多了。”
　　“帐帘也拉好吧，天气凉了，寒风时不时的吹进王帐，这能不冷吗？”
　　“对对对！孩儿这就做！都怪这该死的冷风！”巴特尔赶忙道。
　　“孩儿再命人煮一锅马奶酒，再蒸点大乾的粟米，好暖暖身子！”
　　“暖和点了吗？”
　　“暖和了！”
　　“那就对了，本单于就说刚才是错觉！”
　　“父汗英明！”
　　“……”
　　大乾。
　　皇宫。
　　偌大的御书房，一片寂静。
　　武曌后靠在龙椅上，两手交叉，眼神放空的看向前方，似是思索。
　　“陛下，您是有心事吗？”
　　小鸢见武曌的表情，试探的出声问道。
　　武曌一回宫，来到御书房，便坐在龙椅上，一脸沉思的看向前方，也不说话。
　　这让小鸢有些担忧。
　　明明先前在定国公府，还一切好好的……
　　武曌抬起凤眸，一双冰冷的眸子看向小鸢，满是威严。
　　小鸢赶忙跪在地上，压低声音道，“奴婢发现陛下自定国公府出来，上了马车后，便一副若有所思，眉头也紧紧蹙紧，这才有此一问，还请陛下恕罪！”
　　“你倒心思玲珑，既猜对了，又何错之有？”
　　“起来吧！”
　　武曌淡淡的道。
　　小鸢闻言，内心一惊。
　　“奴婢斗胆一问，陛下是因何事困扰？”小鸢小心的问道。
　　小鸢这话一出，一阵沉默。
　　唯有武曌与她的御书房，这股压抑，令小鸢的心理压力随着每一分每一秒都在加深。
　　小鸢额头渗汗，当她忍不住要再次跪下的时候。
　　武曌出声了。
　　“小鸢，你有没有发现，高相……似乎变了，与之前不一样了？”
　　武曌抬起头，眉头紧锁，一双凤眸极为幽深。
　　这一番话，令小鸢直接愣住了。
　　陛下……是为此事困扰吗？
　　“高相哪里变了？是不是陛下多想了？”小鸢试探的道。
　　“多想？”
　　武曌闻言，重复了一句，眉头蹙的更紧。
　　“那陛下能否说说，高相哪里不同了？奴婢虽地位卑贱，却也自幼心思玲珑，说不定能为陛下解忧。”
　　小鸢继续的道。
　　小鸢自幼服侍她，也不算外人，因此，武曌抬起凤眸，缓缓的开口道。
　　“高相的眼神与之前不同了！”
　　“眼神？”
　　小鸢一脸愕然。
　　“昔日，纵是揭下求贤诏的第一次，那时的高相还是一介纨绔，面临生死危机，便敢在金銮殿上，偷看朕的腿！”
　　“随后，朕每次召见，若留高相共去御花园议事，高相都坐在朕的对侧，目不斜视，其实是一直公然看朕的胸口！”
　　“朕不好发作，也没法说，但事实却是如此！”
　　“可今日，朕前去定国公府，他竟坐在了朕的一侧，眼神也刻意的避开朕，不再那么放肆！”
　　武曌一边说着，一边眉头越发蹙紧。
　　这在她眼里，可太不对了。
　　小鸢则听懵了。
　　这……难道不是一件好事吗？
　　可武曌为何会如此？
　　小鸢目光一阵闪烁。
　　武曌继续说道，“不止如此，当陈胜去拿匈奴羊皮地图时，朕曾说，有高卿今日这番话，朕莫说等一日，哪怕是等十日，也值了！”
　　“这是朕的试探之话！”
　　武曌抬起眸，以一种极为肯定的语气道。
　　“高卿这人极为好色，他对等一日，等十日这种词汇，必会联想，若是以往，莫说是这几句话，哪怕是一些不能开的车轱辘路，他都要强行开。”
　　“可今日，他却面无表情，就像没听到一般。”
　　“这一点，太不正常！”
　　小鸢一脸愕然，没想到武曌的这番话，竟是对高阳的试探。
　　“陛下，这……这难道不是一件好事吗？这代表高相更知分寸了，懂君臣之道了！”
　　小鸢抬起头，看向美眸锁紧的武曌道，“陛下，是不是您多想了？”
　　“可能是朕多想了吧。”
　　武曌自顾自的低头，随手拿起一本奏折。
　　“可如今的高相，太令朕陌生了，光是今日，他提食君之禄，忠君之事，便提了三遍！高相以前从未这样！”
　　“纵是面对朕的封赏，也面无波澜，满不在乎，可当年光是提出赈灾之策，便恬不知耻的找朕要了贴身令牌。”
　　“他应该嬉皮笑脸，找朕讨要封赏的，以高相的脸皮也应该如此。”
　　“这是觉得他已封无可封，所以不期待，还是另有原因？”
　　小鸢听着武曌的喃喃自语，表情越发有些不对。
　　“陛下，奴婢倒觉得……”
　　小鸢欲言又止，十分迟疑。
　　武曌握着奏折的手一顿，抬起头来，面带不解。
　　“你觉得什么？”
　　纵然身份低微，明知这话不归她说，但小鸢却还是忍不住了。
　　她壮着胆子，抬起头，几乎是咬着牙，一字一句的道，“陛下，依奴婢来看，您该不会喜欢上高相了吧第916章朕怎会喜欢一个令朕讨厌的人呢？
　　御书房内，鎏金兽首香炉中，青烟袅袅盘旋上升。
　　武曌拿着奏折的手忽然一顿，她的心就仿佛在这一瞬间慢了一拍。
　　但几乎是下一秒。
　　武曌便低下了眸子，重新看向手中的奏折。
　　“朕乃大乾之主，身上肩负的是大乾的千秋万代，是列祖列宗留下的大好基业，是数以千万百姓的生存！”
　　“喜欢这词，对朕来说太过奢侈，也绝不会存在！”
　　武曌低着头，声音清冷，仿若这番话在她心中没有掀起半点波澜。
　　那张矜贵的面庞，在窗外阳光的照射下，完美而漠然。
　　小鸢盯着武曌的神情。
　　武曌越是如此，她便越发肯定。
　　脑海中，那日武曌前去皇家一号会所，高阳一句所谓的爱，武曌令李隆重述，李隆满脸深情告白，却直接挨了一巴掌的画面，仿佛历历在目。
　　陛下，似乎是真动心了。
　　或者说，自家陛下在很早之前，便对高相动了心，只是因为她的帝王身份，没有察觉，或者说是……心中不愿承认。
　　小鸢待在皇宫多年，深谙生存之道，按理来说，武曌既否定了，她便应主动请罪，不再继续这个话题。
　　毕竟伴君如伴虎，武曌身为帝王不愿承认，那她非要逼武曌承认，这是一件很蠢的事。
　　小鸢咬着唇，内心天人交战。
　　但武曌对她极好，也从来没有将她视作一个卑贱的奴婢。
　　别人不知，但她却知道。
　　武曌太苦了。
　　这帝王，又岂是那么好当的？
　　一片沉寂之下，小鸢继续开口了。
　　“陛下是帝王，手握大乾两京二十四郡，数以千万的百姓生死，一言可令人扶摇直上九万里，一言也可令人九族尽诛。”
　　小鸢说到这，先是一顿。
　　武曌抬起凤眸，那双冰冷至极，仿若带着无尽压迫力的凤眸，便直勾勾的落在小鸢身上。
　　“你想说什么？”
　　小鸢只感觉被一股浓郁至极的帝王之气包围，都难以呼吸了。
　　但她却硬着头皮，壮着胆子道：“陛下固然是大乾之主，可陛下也会看到郡地爆发洪涝灾害，数十万百姓流离失所而自责，看到绽的鲜艳的鲜花而露出笑颜，看到贪官欺凌百姓而震怒，奴婢说这些，只想说……陛下也是人，陛下也有七情六欲，也有人的感情，会厌恶一个人，也自然会喜欢一个人！”
　　嗡！
　　小鸢这一番话，在武曌脑海中不亚于惊雷炸响，雷霆劈下。
　　她的指尖情不自禁的捏紧奏折边缘，素白的宣纸发出细碎的褶皱声。
　　小鸢额头渗出冷汗，再次跪下。
　　“奴婢失言，罪该万死，还请陛下责罚！”
　　武曌盯着小鸢，小鸢的这一番话，令她再也回避不了这个问题。
　　她……真的喜欢高阳？
　　不！
　　绝不！
　　“你凭什么断定，朕喜欢高相？”武曌凤眸凝聚，沉声问道。
　　小鸢抬起头，回道，“陛下会情不自禁的关心高相，对高相一点点的变化，会了如指掌，并且陛下自身会多想，会因高相的变化开心、愤怒。”
　　“陛下不妨想想，天下除了高相，还有其他人能令陛下这样吗？”
　　武曌一愣。
　　她的凤眸一阵闪烁，开始仔细回想。
　　诚如小鸢所说，她对高阳似乎是和其他人不同。
　　当高阳在身旁时，她的心情会格外的轻松，当高阳暗访睢阳郡，河西出征时，她的心中空落落的。
　　唯有无尽的奏折，令自己前所未有的忙起来，才会好一些。
　　高阳河西遇险时，当她得知，那股对大燕的怒火，难以掩盖。
　　甚至会有一股高阳若死，那便以举国之力讨伐大燕的冲动。
　　可其他人呢？
　　武曌想了半天，似乎……真没有。
　　赵玉衡对她献殷勤时，她演都懒得演，几乎是发自心底的厌恶。
　　李隆一脸深情说爱她之时，她下意识反手就是一巴掌。
　　小鸢知道，武曌正在思索与高阳之间的关系。
　　她趁热打铁的道，“陛下，在奴婢心中，这情绪的波动，便是喜欢，不自觉的偏爱……便是喜欢！”
　　武曌抬眼看向小鸢。
　　喜欢……是这样吗？
　　不！
　　她怎么可能喜欢高阳！
　　“胡说！”
　　“朕对高卿如此偏袒，是因为他乃我大乾重臣！对待有才之人，朕本身就多关注，也更加宽容一些！”
　　“再说了……”武曌看向小鸢，像是质问的道。
　　“朕乃大乾之主，何其骄傲？婉儿与朕一起长大，朕视她为挚友，朕明知她喜欢高相，朕堂堂帝王，怎会喜欢婉儿喜欢的男人？”
　　“这一点，你作何解释？若是不给朕一个合理的解释，即便是你，朕也必定重惩！”
　　她自幼便自视甚高，怎会喜欢挚友喜欢的人？
　　这一点在武曌眼中，无异于对自身莫大的侮辱！
　　武曌一脸震怒，甚至加重了语气。
　　这也令小鸢心中一惊，她小心的道，“可陛下，若能主动控制的喜欢，那还叫喜欢吗？”
　　“喜欢是人之本能，如婴儿出生便会吃奶，受到危险会主动躲开，怎会受控？就好比奴婢与小林子，小林子连根都没有，奴婢明知这一点，却依旧忍不住的喜欢。”
　　“喜欢，从不讲道理的。”
　　武曌一愣。
　　喜欢，乃是人之本能？
　　武曌眉头蹙紧，那颗帝王之心彻底乱了，她呆呆自语道。
　　“可朕分明有时候，还很讨厌高相，朕又怎会喜欢一个朕讨厌的人呢？”
　　武曌不解，声音像是拷问内心。
　　“陛下，不会吗？”
　　“会吗？”
　　“不会吗？”
　　“会吗？”
　　小鸢跪着，低着头，“陛下英明神武，乃是人中龙凤，陛下说不会，那自是不会，这是奴婢逾越了。”
　　武曌双眸锁紧。
　　小鸢这一番话，令她的心前所未有的乱。
　　这时。
　　殿外。
　　一道尖细的声音响起。
　　“陛下，王尚书、闫大夫已至殿外，正在等陛下召见！”
　　这道声音打破了御书房的沉寂。
　　武曌抬起眸，深吸一口气，压下内心这些杂乱的思绪。
　　她满目冰冷的道，“宣！”
　　“小鸢，你下去吧，今日这些狂悖之言，朕权当没听到，再有下次，朕定当重惩！”
　　“是！”
　　小鸢起身。
　　此刻，她发现自己的后背尽是冷汗，连衣袍都打湿了。
　　今日，她太勇了。
　　但她却也从武曌的话中，彻底肯定了一件事第917章意外之乱，话本之火！
　　没过一会儿，六部重臣在武曌的召见下，到了御书房内。
　　“臣王一帆，拜见陛下！”
　　“臣闫征，拜见陛下！”
　　众人纷纷行礼。
　　“平身！”
　　“朕召诸位爱卿前来，乃是有要事与各位爱卿商议，就在刚刚，朕去了定国公府，见了高相，高相对朕提出了三计可定河西……”
　　武曌压下内心繁杂的思绪，清冷的声音响起。
　　随后，她便将高阳的三计，全都说了出来。
　　只是当与小鸢说完后，武曌一提及高阳，心中便有一股极为奇怪的感觉。
　　闫征、王一帆等人却不知，相反，当他们听闻高阳的这三计，陷入了莫大的震撼。
　　“妙！”
　　“高大人的这三计太妙了，以长城为核心，构造一体的天田，烽燧，屯堡的预警系统，足以断了匈奴人的生路！”
　　“陛下，臣支持此计，天下罪民数十万，与其关在牢狱，不如放其去河西屯田，此计甚妙！”
　　刑部尚书王一帆，朝武曌拱手道。
　　他满脸敬佩之色。
　　活阎王，终究还是狠啊！
　　相比王一帆，工部尚书丁一墨则面色十分难看。
　　先前崔家与活阎王之争，他收了崔家的钱，朝高阳发过难。
　　现在想想，真是悔不当初啊！
　　以高阳如今的地位，这想整死他，那如同按死一只蚂蚁！
　　毕竟，他屁股不干净，底气不足啊！
　　而且这坎儿井，他光是一听，便知其精妙，绝对可以一试！
　　若是河西稳定，化作大乾粮仓，这便是一份不可磨灭的大功啊！
　　高阳之地位，不敢想啊！
　　但当丁一墨抬头看向宋礼之时，他心中忽松一口长气。
　　舒服了。
　　宋礼还没倒台，他怕个鸡毛？
　　宋礼一瞧丁一墨的眼神，整张脸都绿了。
　　我淦！
　　你这是鸡毛眼神？
　　老夫，成了活阎王动手的风向标吗？
　　他再一扫，发现众人视线全都看向了他。
　　宋礼心中一阵凄凉，他心里苦啊！
　　尼玛，这整匈奴人都这么狠了，那他宋家岂不是完了？
　　这一刻，宋礼内心极慌。
　　闫征倒不惧报复，一心为了大乾，他上前道，“高相此举，并非要靠长城隔绝匈奴来犯，而是要让匈奴任何对我大乾的侵略行为，都必然招致远超收益的毁灭代价！”
　　“高相以最低的人力物力成本，打造了一道复杂的防御体系！”
　　“老臣觉得甚妙！”
　　一时间，众人一片称赞。
　　武曌本以为会有不少反对声，但没想到竟一片赞同。
　　“既如此，各位爱卿便以高相的这三计，拟出对应折子，给朕拿出一个可行的方案！”
　　“退下吧。”
　　武曌大手一挥，遣散了众人。
　　王一帆等人一脸不解，有些懵了。
　　不是召他们商议吗？
　　商议呢？
　　这就完了？
　　这三计虽好，但实施下去，也定然会生出一些问题啊！
　　但众人也不敢出声质疑，纷纷退去。
　　“陛下今日怎么怪怪的？”
　　“老夫也察觉到不对，以陛下先前的性子，应当会与我等畅聊至半夜啊！”
　　“谁说不是呢？入宫之前，老夫还特地吃了两块大饼果腹，结果这就完事了！”
　　闫征、王一帆等人一边聊着，一边离去，言辞中满是不解。
　　御书房内。
　　众人走后，御书房内一片寂静。
　　武曌身穿黑红相间的龙袍，坐在象征着至高权势的龙椅上，凤眸直直的看向前方，像是拷问内心的声音响起。
　　“视青楼如家，歹毒，狠辣，滥情，睚眦必报，朕会……喜欢这好色之徒？”
　　“……”
　　阿嚏！
　　阿嚏！
　　朱雀大街。
　　高阳与上官婉儿正在闲逛，忽然重重打了两个喷嚏。
　　上官婉儿一身绿色长裙，听到高阳打喷嚏，不由得侧头担心的道，“天冷了，莫不是感冒了？”
　　高阳揉了揉鼻子，摇摇头道，“应该不是感冒，说不定是有瘪犊子的暗中骂我！”
　　“婉儿你也知道，本相的仇敌一向不少，定是有人暗中诅咒，说不准就是宋礼这货！”
　　“这瘪犊子莫让本相抓到了，否则定让他好看！”
　　上官婉儿宛然一笑，似开玩笑一般，“那万一是陛下呢？”
　　“我为大乾流过血，尽过力，陛下好端端的岂会骂我？”
　　上官婉儿本身就随口一说，便也扭过头，看向热闹的街头。
　　两人朝前走着，享受着难得的惬意时光。
　　上官婉儿身上极香，风一吹，这股香味便自高阳鼻翼吸入，令他有些心猿意马。
　　渐渐的，高阳内心一片火热。
　　他现在，感觉自己强的可怕！
　　“高大人，有容那你打算怎么办？”上官婉儿直视前方，忽然出声问道。
　　哗啦啦！
　　高阳心头之火，就像是一瞬间被一盆凉水浇下，瞬间熄灭。
　　这个问题，堪称送命题！
　　他心虚的道，“婉儿，什么怎么办？我怎么听不懂啊？”
　　上官婉儿脚步一停，“呵……有容为你挡箭，不惜一死，此事一传出来，便引爆了整个长安城，占据大乾报之首！”
　　“民间百姓都议论疯了！”
　　“什么？”
　　高阳一听，人都麻了。
　　这事，居然掀起了这么大的波澜？
　　“婉儿，你该不会骗我吧，这哪有那么夸张？”
　　“夸张？”
　　上官婉儿就像早知高阳的反应，她冷哼一声，从腰间掏出一本话本小说。
　　高阳一愣，“这是什么？”
　　“话本小说，你与有容那感天动地的爱情故事！第一章就名为高相被迫征河西，有容为爱入军营！”
　　高阳接过来，翻开一看。
　　他两眼一黑，人都差点裂开了！
　　以大乾的行文作风，必先编身份！
　　他被誉为活阎王，直接套上了前世乃阎王，这一世乃阎王转世！
　　吕有容则被冠上了孟婆，追随而来！
　　这尼玛啥啊，都快成了阎王与孟婆的爱情故事了！
　　“法盲！”
　　“一群法盲，这严重侵犯了本相的隐私权，本相要告他们，将他们全都抓起来，背后之人全都阉了！”
　　高阳气的浑身直哆嗦。
　　尤其是那些肉麻之词，令他一阵头皮发麻！
　　甚至他娘的，他还看到了他与吕有容的激情戏！
　　还别说，这一段写的还挺好的！
　　可这不给他添乱吗？
　　上官婉儿则嗤笑一声，“这只是其中一个版本罢了！”
　　高阳惊了，“难道这还有几个版本？”
　　上官婉儿点头道：“现在光我所知，便有不下五个版本！”
　　“茶楼、酒馆的说书先生都以此赚的盆满钵满，有甚者都换了宅子！”
　　“这火爆程度，高大人自己想吧！”
　　上官婉儿黑着脸，脸色极为不好，这五版之中，还有一版写的极为感人，给她都看的沉溺其中，感动落泪。
　　但哭完之后，上官婉儿发现不对啊！
　　她貌似才是正宫啊！
　　那就更别提，还有一版，暧昧戏居多，给她脸都看红第918章天杀的，卖到他这个正主这了！
　　“什么？”
　　“五个版本？”
　　“他娘的，说书先生都换了新宅子？天杀的，一向只有我高阳薅别人的羊毛，没想到今日竟被别人薅了羊毛，这还有天理，还有王法吗？”
　　高阳看向上官婉儿，极为气愤。
　　“长安百姓都闲的蛋疼吗？这么喜欢听八卦？”
　　上官婉儿没好气的道，“有容女扮男装入军营，只为保护高大人，高大人的大名，又传遍了整个大乾，无人不知无人不晓。”
　　“这事情一传出来，能不热闹吗？更别说民间还说高相为爱不惜动用邪术，宁可损寿十年，也要从阎王手上抢有容的性命。”
　　上官婉儿瞥了一眼高阳，带着一股醋意的道。
　　高阳一脸汗颜。
　　但想想也是，这件事的元素的确有点密集，又是为爱女扮男装入军营，又涉及到了他，还有换血这种在百姓眼中，堪称鬼神莫测的救人之术。
　　但这损寿十年，也太夸张了！
　　“婉儿，那不是邪术，只是输血术罢了，一种战场上紧急的救人之法。”高阳气势很弱的道。
　　上官婉儿看向高阳，双手抱胸的道，“现在这些都不重要，最重要的是，你打算怎么做？”
　　“这我能怎么做？”
　　高阳偏开目光。
　　这件事他始料未及，舆论之下，他一个男子倒也罢了。
　　但吕有容的清名，该怎么办？
　　这他娘，就差他和吕有容之间的黄色话本诞生了。
　　吕有容该怎么嫁人？
　　她的未来夫君，怎可能心里没疙瘩？
　　上官婉儿瞪大眼睛，美眸带着些许怒意的道，“高阳！”
　　“现在舆论传成这样，有容清白尽毁，无数人说有容怕是早就被你糟蹋了，你让有容以后怎么嫁人？你这嘴，怎能说出此等凉薄之话？”
　　高阳叹了一口气。
　　“吕家乃大乾豪族，吕爷爷更是朝中重将，大乾有头有脸的人物，有容怎可嫁人为妾？”
　　“这件事……由不得我！”
　　上官婉儿先是一阵沉默，接着抬起头，深吸一口气道。
　　“事情发展到如今地步，有容是为救你，才会清名不保，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你欠有容一条命，那我上官婉儿也欠有容一条命。”
　　“我可为妾，你可明媒正娶迎有容入府，这样便能堵住天下悠悠之口，只要你答应我，以后好好待我，这便足够！”
　　上官婉儿十分认真，一双清亮的美眸直勾勾的落在高阳的脸上。
　　但上官婉儿也是表面镇定，实则内心也是一阵刺痛。
　　可没办法。
　　吕家乃大乾豪族，若是为妾，会令整个天下笑话。
　　这是唯一的解法！
　　嗡！
　　高阳抬眸，不敢置信的看向上官婉儿。
　　他的心底，涌出一抹暖流。
　　但，
　　高阳摇了摇头，朝上官婉儿道，“这不行。”
　　“为何？”
　　上官婉儿一脸愕然。
　　高阳牵起上官婉儿的玉手，柔弱无骨，带着一股冰凉。
　　人来人往的街头，这亲昵的动作，令上官婉儿本能的想躲，但高阳的手却抓的很紧。
　　“婉儿，吕家是大乾豪门，可上官家难道就不是了？”
　　上官婉儿抬起头，一脸倔强，“父亲和兄长一向管不住我，我不在乎。”
　　“我上官婉儿要做的事情，这天下还没人拦得住，你不必担心这一点。”
　　高阳一脸苦笑，心中满是感动：“你可知这样，你要面对多少流言蜚语？”
　　“我上官婉儿何惧民间流言蜚语？只要咱们三个……不…咱们四个把日子过好，过的幸福，这比什么都强。”
　　但高阳却强势打断，“婉儿，可我在乎。”
　　他叹息一声，道，“我已经亏欠你许多了，怎可还委屈你？”
　　他是真心疼眼前的上官婉儿，楚青鸾的事，上官婉儿心底岂能没有疙瘩？
　　不过是为爱妥协罢了！
　　现在吕有容的事，难道还要继续让上官婉儿让步，甚至为妾？
　　这对上官婉儿，太不公平。
　　她什么都没做错，一腔感情炙热，凭什么要受此委屈？
　　虽说他高阳有时候挺不是人的，可也不能这么不是人。
　　此话一出，上官婉儿陡然一愣。
　　她的心中，也涌出一抹暖意。
　　她不再闪躲，任由高阳牢牢牵着，只是叹了一口气道，“可有容该怎么办呢？”
　　高阳也一脸蛋疼。
　　这就是阳谋，且无解的阳谋。
　　“我会派人彻查此事，并令太医院去御史台讲学，澄清输血术并非邪术，乃是救人之术！”
　　“再将为爱从军，改为替父从军，为了吕家、为了大乾而战，以此来平息舆论，试试效果如何吧。”
　　高阳眉头锁紧，叹息一声。
　　接着，他便恶狠狠的道：“别让本相查到这幕后这人，否则，我定当要他好看。”
　　这罪魁祸首，高阳真是恨的牙痒痒。
　　“这位哥哥，你要买话本吗？最近很火的高大人和吕小姐的哦！”
　　不远处。
　　一个半大小子，约莫十多岁，贼兮兮的看了看左右，十分谨慎的朝着高阳开口。
　　他一眼便觉高阳十分不凡。
　　嘶！
　　这一瞬，高阳感受到了上官婉儿所说的火爆。
　　这尼玛，卖到他这个正主的头上了。
　　上官婉儿则是侧过头，一副忍俊不禁的模样。
　　“你有多少本？”
　　高阳出声问道。
　　这半大小子眼前一亮，道，“这位公子，你难道要很多本？”
　　“只是，这价格并不便宜！”
　　高阳对此，直接从怀里掏出一锭金子。
　　这半大小子眼前一亮，口水都快下来了，这绝对的大鱼啊！
　　“公子，我叫虎子，我身上只有三本，但如果公子要很多本的话，我可以带你去见我老大，要多少有多少！”
　　“这价格，也好谈！”
　　虎子满脸殷切的道。
　　高阳眉头一挑，“行，那你就带路吧，本公子要个五百本，这么好的故事，若卖到外地，定能大赚一笔！”
　　“五百本？”
　　虎子眼前一亮，心头一阵火热。
　　“这位公子，您这边请。”
　　虎子一脸激动，走在最前面带路。
　　这位大客户带到大哥面前，大哥一定会好好赏赐他的。
　　高阳的亲卫，几乎都在暗中保护，也第一时间动了起来。
　　高阳与上官婉儿跟着虎子，朝着前方走了大概几百米的位置，接着就拐进了一条小巷子，在里面弯弯绕绕之后，最后左拐后，高阳便看到了一道人影。
　　只是，这人影颇为眼熟！
　　“啧啧，我高长文真是天下第一大聪明啊！瞧瞧，这就是实力，这就是头脑啊！”
　　“长安穷酸书生多，一本话本小说可卖二两银子，这竹纸从自家拿，找人拓印，除去各项成本，可净赚一两五百文！”
　　“照这个速度，再卖五十本，就可去胭脂阁好好潇洒一番了！”
　　“胭脂阁的花魁柳如烟真是鼠目寸光，我兄长一年前，也不过是一纨绔，但短短一年时间，却有如此巨变，我与兄长同出一府，我比兄长还纨绔，她竟不会主动压宝？只想着坐享其成！”
　　“罢了罢了，还是以钱打她脸吧！”
　　高长文一边数着碎银，一边喃喃自语，一张青涩的脸上，满是笑意。
　　高阳脸一黑。
　　他拳心攥紧，发出咯吱咯吱的声音。
　　上官婉儿揶揄的看向高阳，差点要笑出声。
　　虎子出声喊道，“大哥，我给你带来了一单生意，这位公子想出高价，买上五百本！”
　　“嘶！”
　　“五百本！”
　　“虎子好样的，不愧是我高长文的得力干将，我果然没看错你。”
　　高长文满脸振奋。
　　五百本，这便是一千两银子！
　　除去成本，他可净赚八百五十两，这去胭脂阁，那柳如烟还敢小觑他？
　　“哪位公子这般阔绰，不是我吹，整个长安，只有我高长文有这个底气，你要多少我有……卧槽！”
　　高长文回头，正在吹嘘。
　　但当他见到高阳的脸，脸上的笑意刹那间僵住，牙齿都在打颤。
　　“兄……兄长…第919章暴打的高长文，楚青鸾即将抵达长安
　　下一秒。
　　高长文二话不说，直接开跑！
　　“你要是敢跑，我高阳若不将你的第三条腿打断，我自断第三条腿！”
　　高阳一脸阴沉，满是杀气的说道。
　　此话一出。
　　高长文步子一顿，彻底不敢跑了。
　　他转而看向高阳，腿都在抖。
　　“兄……兄长，你我兄弟打断骨头还连着筋，何故说此凶残之话啊！”
　　高长文露出一抹比哭还难看的笑容，满脸讨好的道。
　　“嘶？”
　　“兄长？”
　　虎子一脸震惊，看向一旁的高阳。
　　高长文的身份，平时没少跟他吹嘘，而整个长安城，谁人不知谁人不晓，大名鼎鼎的活阎王乃定国公府长子！
　　天塌了！
　　他虎子居然卖到正主那了！
　　这可是活阎王啊，传说中每天都要吃几个匈奴人的绝世狠人！
　　虎子腿在发颤，他故作淡定，一边自言自语，一边朝外走去。
　　“大哥，你们慢慢聊，我忽然想起，家中还有点急事，我奶怀了，还得伺候我爷坐月子，就先走了哈！”
　　说完。
　　虎子溜之大吉。
　　这屁大的孩子，高阳自不在乎，他现在的眼里，唯有高长文。
　　“我亲爱的弟弟，说说吧，这是怎么回事？”高阳一脸笑意，极为和善的道。
　　高长文身子一颤，支支吾吾的道：“父抠…潇洒……无钱……火大……赚钱……潇洒……”
　　高阳听完，明白了一切。
　　“所以，这话本小说……真是你搞出来的？”
　　好消息，高长文并不像长安城其他纨绔，喊着我爹是高峰，我祖父是定国公，我兄长是高阳为非作歹。
　　坏消息，这狗日的把他坑惨了！
　　他千算万算，万万没算到，这幕后之人竟是高长文。
　　“你别告诉为兄，这市场上的五版全都出于你手！”
　　高长文一听，赶忙摇手道：“兄长，绝无此事啊！”
　　“五版之中，愚弟仅仅只占四版！那第五版，是有人眼红抢生意啊！并且这后来的帮派不讲武德，他写肉啊！”
　　“我的清水感情文，在这第五版面前，就像新兵蛋子一样，一击即溃啊！”
　　说到这，高长文一脸痛心。
　　天杀的，他因此少赚了不少银子。
　　高阳脸一黑。
　　好一个五版，他高长文只占四版！
　　这话，很强！
　　但更让高阳暴怒的是，这才短短多久，这都卷出了第五版！
　　还他娘弯道超车，不讲武德写肉了！
　　高长文固然可恨，但那未知的卷批更该死！
　　“婉儿，改日我再陪你闲逛，可好？今日怕是有点急事！”
　　高阳看向上官婉儿，略带歉意的道。
　　“你先忙。”
　　“余生很长，我们慢慢来。”
　　上官婉儿一脸笑意，背负双手，欢快的离开了。
　　“上官大人，啊不，嫂子！嫂子你不能走啊，我求求你，我求求你了啊！”
　　“我会被兄长教训坏的啊！”
　　高长文望着上官婉儿离去的背影，发出了一阵凄厉的惨叫。
　　但上官婉儿却置若罔闻。
　　很快，上官婉儿便消失在转角处。
　　“长文，随为兄回府吧，这么久不见，为兄可想死你了，可得和你好好亲近亲近。”
　　高阳一脸笑意，活动了一下手指，晃动了一下脖颈，浑身发出噼里啪啦的清脆响声。
　　“不！”
　　“兄长，不可……万万不可啊！”
　　“兄长，能商量一件事不？”
　　“正所谓子不教父之过，若真的要打断第三条腿，那便让父亲大人来替愚弟受这一遭吧，父亲大人老了，没啥用，我却还大有可为啊！”
　　很快。
　　高阳带着高长文回到了府。
　　没过一会儿，府邸便响起一阵极为凄厉的惨叫声。
　　高峰听着不忍，便找了过去。
　　“阳儿，之前的事就此作罢，但你如此暴揍长文，是不是过了点？”
　　“你难道忘了，兄友弟恭，父慈子孝，乃我定国公府祖训？”
　　高峰一脸痛心。
　　于是。
　　高阳便重述了一番高长文的所作所为，特地强调了子不教父之过后面的话。
　　高峰先是沉默半晌。
　　接着默默提了一根柳鞭，走了上去。
　　“父亲大人，我错了！”
　　“孩儿说错话了，你老当益壮，你大有可为啊！”
　　高长文满脸惊恐。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　高阳和高峰扁的正爽的时候。
　　吴广来到高阳身边，开口道，“大人，二公主的马车快到长安城了！”
　　“好，我知道了。”
　　高阳目光一凝，接着朝高峰道，“爹，孩儿有点事。”
　　高峰不语，只是一味挥鞭。
　　见状，高阳便换了一身衣服，在亲卫的护送下出了定国公府。
　　皇宫。
　　御书房内。
　　小鸢快步上前，朝着武曌低声道，“陛下，锦衣卫传来消息，高相出了定国公府，正在城门口等待！”
　　“应……应是大楚二公主要到长安城了！”
　　武曌手持一封奏折，连头都没抬，淡淡的道：“高相先前便专门递了折子，平城守将也上过奏折，这件事朕知晓。”
　　“退下吧！”
　　“是！”
　　小鸢小心看了一眼面上毫无波澜的武曌，小心退去。
　　待到御书房一片寂静，武曌这才停了动作，抬起了眸。
　　她满脸复杂，喃喃自语的道。
　　“二杀河西，大破匈奴，以势威逼楚皇，楚皇若不放人，便令大楚三千里江河，鱼腹皆黑，稻米皆枯！”
　　“这一切，只为楚青鸾第920章楚青鸾归来，终相见！
　　城门口。
　　夕阳西垂，金色的阳光笼罩整个长安城。
　　高阳一身白色长袍，站在城门口，眺望远方的官道，守城的将士跟在高阳的身后，满脸小心翼翼。
　　按规矩来说，这个时辰城门理应关了。
　　但没办法，高阳就是规矩。
　　不多时。
　　官道之上。
　　一辆马车映入眼帘，周遭还有诸多定国公府的亲卫。
　　“大公子，来了！”
　　吴广眼前一亮，喊了一声。
　　“废话，本相又不是瞎子，自然看到来了，还用你提醒？”
　　高阳没好气的说了一声。
　　吴广：“……”
　　他感觉高阳心中的火很有点大啊！
　　“二公主，长安到了。”
　　“高相正在城门口等你！”
　　这时。
　　陈胜的声音也响了起来。
　　马车内。
　　楚青鸾一身蓝色长裙，头发以发簪盘起，面如桃花，极具韵味。
　　她抱着怀里的珺珺，娇躯一颤。
　　“嗯，我知道了。”
　　楚青鸾声音响起。
　　这声音看似十分镇定，实则却带着一抹慌乱。
　　这一路，她无数次幻想过与高阳重逢见面，但真当这一刻来临，她却内心十分紧张。
　　这股紧张，发自心底，压根不受理智控制。
　　很快。
　　马车停稳。
　　楚青鸾抱着怀里正吃着小胖手，一双眼睛圆溜溜的珺珺，下了马车。
　　她抬起眸，看向前方。
　　映入眼帘的，便是一身白袍的高阳。
　　他就在前方，逆着光，影子被拉的极长，脸上带笑。
　　高阳也有些尴尬，当时言之凿凿的将人凿了，还威胁要以上百种手段折磨，令手下排队，结果现在又耗费了天大气力将人接回长安。
　　但高阳脸皮何其之厚？
　　于是，他缓缓开口，笑着打破了沉默。
　　“二公主，好久不见。”
　　楚青鸾嘴角微微勾起，那张在金色阳光照耀下的脸庞，美到惊心动魄。
　　“好久不见。”
　　“但这身白色长袍，似乎不太适合你，毕竟你可是威胁父皇，若不放人，便令大楚三千里江河，鱼腹皆黑，稻米皆枯的大乾活阎王呢！”
　　楚青鸾这般说道。
　　昔日大楚威风凛凛，手握大楚十万大军的楚青鸾，再见时，却抱着他的孩子，一袭蓝色宫裙，身段婀娜，令高阳内心也颇为感慨。
　　他朝楚青鸾走去，低头看着楚青鸾怀里的珺珺。
　　肉嘟嘟的脸，乌溜溜的大眼睛，带着一个王字小帽，看起来极为可爱。
　　一时之间。
　　高阳看呆了。
　　“这便是我高阳的孩子？”
　　纵然两世为人，但此刻高阳的内心，也遭受着巨大的冲击。
　　“抱抱？”楚青鸾笑着问道。
　　高阳先是点头，接着伸手，将以薄被包着的珺珺抱在怀里。
　　这是一种极为奇妙的感受，这是他高阳的孩子，他血脉的延续……
　　一时间，纵是战场上杀的匈奴闻风丧胆的大乾活阎王，此刻眉眼也变的极为柔和。
　　珺珺一见高阳，小嘴立刻一瘪，眼里也肉眼可见弥漫着一股水雾。
　　下一秒，便嗷嗷大哭。
　　呜！
　　这一嗓子，似乎要替楚青鸾哭出这一段时间所受的所有委屈。
　　哭声尖锐，似要划破天穹。
　　高阳瞬间傻了眼。
　　他一个头两个大，变的有些不知所措，赶忙求助的看向楚青鸾。
　　楚青鸾噗嗤一笑，这一笑，如春风拂面，初雪融化。
　　她很难想象，那个令大楚十万精兵铩羽而归，杀的匈奴尸横遍野的大乾活阎王，竟也会露出这般手足无措的样子。
　　“青鸾，你先别笑，快管管啊。”
　　高阳脸一黑，彻底慌了。
　　楚青鸾从高阳怀里，接过珺珺，轻拍珺珺的后背。
　　说来也巧，珺珺一到楚青鸾的怀里，立刻便不哭了。
　　这让高阳的脸更黑了，楚青鸾脸上的笑意则更加浓郁了。
　　陈胜不知何时，来到吴广的身旁，两人看着这温情的一幕，齐齐露出痴笑。
　　“高相这一举动，让我想到，我曾经也是个孩子，也曾被爹娘抱在怀里，这般嚎啕大哭。”吴广脸上伤疤扭动，带着一抹怀念的道。
　　“嗯？”
　　陈胜扭头，有些莫名其妙。
　　吴广看向陈胜，反问道，“我不是吗？”
　　“呃……”
　　陈胜盯着吴广粗犷的脸，一时有些说不出话。
　　吴广一脸诧异，继续道，“你不是吗？”
　　“我们以后可能也会有孩子啊！”
　　此话一出。
　　陈胜当即眼睛一瞪，满脸震惊之色，“嗯？”
　　很快。
　　马车缓缓驶入长安城。
　　直至马车踏入朱雀大街，径直驶向定国公府。
　　身后。
　　大乾守门将士才回过神来，满脸震惊之色。
　　“嘶！”
　　“高相竟有孩子了？并且面对孩子时，竟这般温柔？！”
　　“天杀的，传闻不是说高相极为暴虐，在河西之地一顿要吃三个匈奴小孩吗？”
　　“看错了，定是看错了！”
　　“我怎么感觉，那女子乃大楚二公主，她回长安了？”
　　“放屁，那哪是什么大楚二公主！看错了，咱们定然看错了。”
　　“王哥，我自幼号称千里眼，一双目力惊人，当初二公主离去之时，我见过一眼，怎可能认错？”
　　“听王哥一声劝，先动动你的脑子，再想想自己的九族，然后好好说话。”
　　“嗯？看错了，的确看错了！我这眼自幼就瞎。”
　　“……”
　　定国公府。
　　伴随着马车停稳。
　　高阳和楚青鸾刚下车，便被吓了一跳。
　　视线内。
　　只见李氏、高峰、高天龙、高林远，高灵儿，就连鼻青脸肿的高长文都到了。
　　“我去！”
　　“祖父，娘，父亲大人，二叔，你们怎么全来了？”
　　这阵势，吓了高阳一跳。
　　高天龙捋着胡须，一脸不悦的道，“老夫重孙女归府，老夫岂能不来？”
　　“就是就是，一眨眼娘都要当奶奶了，真是岁月不饶人啊！”李氏开口，又朝楚青鸾道，“青鸾，一路辛苦。”
　　“从此以后，定国公府便是你的家，这混小子若敢欺负你，只管找娘做主！”
　　楚青鸾盯着眼前的一切，内心充斥着无尽的感动。
　　这一路她极为忐忑，刚刚马车上，她还特地问了高阳，定国公知不知珺珺是女孩，怕他得知珺珺是女孩，会就此震怒。
　　毕竟楚凝玉的信，骗了定国公府。
　　高阳说都知晓。
　　这便更让楚青鸾忐忑了。
　　毕竟方今天下，观念深入人心，若珺珺是男孩，楚皇绝不会轻易放人，甚至会将其视作楚国最大的秘密，将其暗自养大，好以后威胁高阳。
　　可整个定国公府皆知珺珺是女孩，并非男孩，却依旧来了……
　　这阵仗，给足她面子。
　　“青鸾，愣着干什么？还不快行礼！”高阳笑着提醒道。
　　楚青鸾见状，也赶忙一一行第921章陈胜望天，今夜这雨怕是不小啊！
　　很快。
　　众人来到了大堂。
　　李氏抱着珺珺，朝高阳开口道，“青鸾坐了一路马车，定是累了，娘吩咐了厨房，准备了一桌酒菜，你带青鸾先回房歇息吧。”
　　“珺珺便不必管了，娘早就准备好了一切，你们就放心吧。”
　　李氏看向高阳和楚青鸾，直接赶人。
　　高阳一脸不满，“娘，您这咋还赶人了？我这个当爹的还没稀罕够呢！”
　　此话一出。
　　几道暴喝声先后响起。
　　“我是珺珺祖母！”
　　“我是珺珺祖父！”
　　“我是珺珺曾祖父！”
　　“我是珺珺二爷爷！”
　　高阳一瞧数道凌厉的目光看来，当即虎躯一震。
　　惹不起惹不起。
　　他赶忙拉着楚青鸾，朝外走去。
　　大堂内。
　　待楚青鸾和高阳走后，一阵此起彼伏的声音响起。
　　“快，给老夫抱抱！”
　　“爹，你快给我抱抱，我是珺珺爷爷啊！”
　　“罢了罢了，你且抱好了，莫要毛手毛脚的！”
　　“爹，您便放心吧！”
　　“珺珺这名字好啊，美玉无瑕，君子之风！这长大以后，定是闻名大乾的第一才女！等等，这是什么味，怎么这么臭？”
　　“擦！珺珺拉了，渗出尿布了，拉了老夫一手！”
　　“不愧是我高峰的乖孙女，第一次的见面礼就搞这么大，这味是真大啊！”
　　“……”
　　房间内。
　　外面的天色已黑，正值夏秋变季，天气说变就变。
　　下午还烈阳高照，晚上便笼罩了一大片的乌云，秋风席卷，带着一阵阵的凉意。
　　高阳的房间内，烛光驱散黑暗，亮如白昼，中间的桌子，摆了一大桌上好的酒菜。
　　“青鸾，饿了吧？多吃点！”
　　高阳朝楚青鸾打着招呼。
　　楚青鸾也是真饿了，拿起筷子便吃了起来，动作虽快，却极为优雅。
　　她边吃边问，“长文怎被揍成了这个样子？放眼整个长安城，谁敢打他？”
　　一说到高长文，高阳便有些发愁。
　　他自顾自倒了一杯酒，叹息一口气道，“别提了，这要不是亲弟弟，我高低要将他打死，省的烦心了。”
　　随后，高阳便将事情原原本本的说了出来。
　　楚青鸾一脸震惊，而后放下了筷子，拿手帕擦了擦嘴。
　　吕有容为高阳舍命挡箭，她也从陈胜的口中听过。
　　但她没想到，高长文竟然还整了这一出，直接搞出了四版话本。
　　“如此说来，的确难办！”
　　“但要我说，这事还不能全怪长文，也得怪你。”
　　楚青鸾看向高阳，一脸认真的道。
　　“怪我？”
　　高阳抿了一口杯中之酒，骤然拔高声音。
　　楚青鸾白了高阳一眼，没好气的道，“要不是你四处留情，到处勾搭，哪来今日之事？”
　　高阳：“……”
　　“瞧瞧，你无形之中伤了多少人的心！”
　　高阳一脸苦逼之色，“青鸾，瞧你这话说的，除了婉儿和有容，我还能伤谁的心？”
　　“只有婉儿和有容，你确定？”楚青鸾嘴角勾起，一脸高深。
　　高阳虽有些心虚，但还是开口道，“除了婉儿和有容，还能有谁？”
　　其他大多他都走肾，没走心，这应该不算吧？
　　“好了青鸾，你就别打趣我了，这件事你可有办法破局？”
　　高阳赶忙道。
　　楚青鸾的聪明才智，他毫不小觑，说不定会有办法。
　　他抱有极大的期待。
　　“输血术玄之又玄，难以普及，纵然你以权势威逼太医院，再将有容改为替父从军，压下舆论，也难以取得好的效果！”
　　“更别说，这书中还有暧昧戏，有容若要嫁人，哪个男人能不介意？”
　　“更何况，放眼整个大乾，你与有容纠缠不清，谁敢与你抢女人？”
　　楚青鸾盯着高阳，神色复杂。
　　方才加冠不久，这都何等权势了？冠军侯，骠骑将军，大乾丞相，可谓是一人之下，万万人之上！
　　整个大乾，话本大肆传播之下，纵是亲王之子，也只怕要退避三舍！
　　楚青鸾也知高阳难办，不免道，“有容对你有救命之恩，可上官大人当初亦要为你换命，众人皆知。”
　　“双方还全是大乾豪门，此事……难办！”
　　高阳将杯中之酒抿下，越发愁了。
　　这时，吴广心中一动。
　　他在一旁出声道，“高相，属下有一计，或可破了此局！”
　　一瞬间。
　　高阳目光看去。
　　他端着手中的白玉酒杯，朝吴广沉声道，“吴广，本相可以相信你一次吗？”
　　“也罢！你有何计？”
　　吴广重重点头，开口道，“高相，其实这个问题并不难，不论是上官大人，还是有容姑娘，都对高相有意！”
　　“问题的关键，在于不论是上官家，还是吕家，皆是大乾有头有脸的大族，顾忌自家名声！”
　　“然后呢？”
　　高阳心中升起一抹期待。
　　吴广说的，的确是这个理！
　　“这就简单了啊，以高相如今的权势，只需暗中扶持一些傀儡，朝其发难，该流放的流放，该罢官的罢官，令上官家、吕家全都轰然倒塌，这不就行了？”
　　“再者，从边军找一些好手，谁敢反对，便暗中除掉，再嫁祸给匈奴人，这也不失为一计良策啊！”
　　“届时，上官大人和吕小姐，皆可为妾，如此岂不妙哉？”
　　吴广声音响起，满是自信。
　　“嘶！”
　　高阳倒抽一口凉气。
　　楚青鸾也是盯着吴广，神色复杂。
　　这吴广，也是十足的狠人啊！
　　但楚青鸾不得不说，这法子真行，既然解决不了事情，那不如解决吕家和上官家提出反对的人。
　　这比活阎王还活阎王！
　　“你的办法很好，但以后别提了。”
　　“出去吧！顺带把门带上，本相现在不想看到你。”
　　吴广一脸不解，但不敢反驳，只能乖乖离去，还顺手关上了门。
　　“没道理啊，我这法子哪里不行了？”吴广想不通。
　　但他扭头一看。
　　只见一旁的陈胜张开双手，似是拥抱整片天地。
　　“你这家伙，这是做甚？”
　　陈胜眯着眼，声音幽幽的响起，“你没感觉到吗？今夜的雨怕是很有点大啊！”
　　吴广抬起头，看向天穹。
　　只见天穹一片黑暗，大风呼啸而来，肆虐整个长安城。
　　吴广点点头道，“今夜这雨，看着是不小第922章第一次重逢，竟如此激烈！
　　正当吴广余光一瞥的时候，忽然瞧见鼻青脸肿的高长文，正小跑着走了进来。
　　“二公子，你怎么来了？”
　　吴广一脸诧异。
　　“我来给兄长送点东西！”高长文鼻青脸肿，宝贝兮兮的捂着怀里的盒子，回了一句。
　　接着，便来到高阳的房门前，砰砰的敲了敲门，高声喊道。
　　“嫂子开门，我是长文！”
　　吴广：“……”
　　陈胜：“……”
　　仅是一句话，便令两人嘴角齐齐一抽。
　　屋内，高阳的脸也是猛地一黑。
　　他迈开步子推开门，没好气的道，“长文，你来做什么？”
　　“兄长，这小盒你拿着，这里面饱含着愚弟对你满满的爱！”
　　高长文贼兮兮的道，一脸讨好之色。
　　高阳盯着高长文，似乎明悟了什么，故作正经又有些期待的道。
　　“这里面是什么？”
　　高长文小心的打开木盒，露出其中一角。
　　高阳余光一瞥，只见一件布料少的惊人的红色肚兜与一瓶药躺在木盒中。
　　“嘶！”
　　高阳倒抽一口凉气。
　　他一脸震惊的看向高长文。
　　高长文压低声音道，“兄长，此乃全新战袍，以上好丝绸秘制，与肌肤天然贴合，更难得的是，其设计颇为独到，价值不菲，但谁让你我兄弟感情如金石一般，便赠予兄长了。”
　　“这一旁的药，只需一粒，多吃伤身又伤肾，切记切记。”
　　“但话本这事，愚弟是真没想到，竟会给兄长带来这么大的麻烦！还请兄长别打了，毕竟长安谁人不知谁人不晓，愚弟靠脸吃饭，靠肾留心。”
　　高阳有些心虚，朝屋内的楚青鸾瞥了一眼。
　　他当即大声呵斥道，“胡闹，太胡闹了！”
　　“长文，你太让为兄失望了，为兄需要这些粗鄙之物吗？肤浅，太过肤浅！”
　　高阳一边训斥，一边从高长文的怀中取走木盒。
　　随后！
　　啪！
　　高阳直接关上了门。
　　高长文：“……”
　　他长吐一口浊气，如释重负的道，“稳了，这下小命有保障了。”
　　说完。
　　高长文便转身离去。
　　陈胜则抬头看天，只见乌云笼罩的天穹，越发昏暗。
　　“今夜，恐有暴雨来袭啊！”
　　吴广：“？？？”
　　“陈兄，你说天要下雨我认，但现在一滴雨未下，你说晚上有暴雨？这你怎么看出来的，为何我看不出来？”
　　吴广看向昏暗的天穹，他一脸不解。
　　陈胜吐出一口浊气，直接骂道，“你能看懂个鸡毛！”
　　屋内。
　　高阳尴尬一笑，“长文这小子，满脑子龌龊思想，让我痛骂一顿就好了。”
　　“青鸾，你不必理会。”
　　楚青鸾端起一杯美酒，抿了一口，细长白皙的脖颈，骄傲的如天鹅一般。
　　“累了。”
　　“高相，不如早些歇息吧。”
　　楚青鸾起身，朝着不远处的床榻走去。
　　随后，她的纤纤玉手朝后一解，身上的蓝色宫裙，便随之滑落。
　　楚青鸾穿着白色的贴身丝绸长衣，侧躺在床榻上，高挺的锁骨白皙，两腿呈一上一下的交叠，修长的玉手撑着脸颊，朝高阳开口。
　　“高大人，你今夜是想睡素的，还是荤的？”
　　咕噜！
　　高阳吞了一口唾沫。
　　一年后的楚青鸾，褪去了战场上的英姿飒爽，但却多了一股成熟韵味。
　　高阳一向意志极不坚定，若落入敌手，根本抗不住几个大刑，便会全部交代，但你要说最后一关是美人计，那就莫说区区几个大刑，毫不夸张的说，他的意志力足以击穿顽石！
　　“青鸾，你一路舟车劳顿，日夜兼程，这样不太好吧？若是你觉得我高阳是那好色之徒，那便看错人了！”
　　“我只想抱着你睡，这样比什么都安心。”
　　楚青鸾不语，只是一脸玩味的看向高阳。
　　没过多大一会儿。
　　高阳深吸一口气的声音响起，“青鸾，你看人真准！”
　　“……”
　　轰隆！
　　惊雷劈下，撕破长安城的夜，秋风狂吹，卷起地上的落叶。
　　哗啦啦！
　　雨滴密集如鼓点，自天穹笔直落下，笼罩整个长安城。
　　尤其是定国公府的上空，雨水如注，仿若银河倒泻，落在屋檐上，发出啪啪的敲打声，大风呼啸，声音极大，水花四溅，如烟如雾！
　　吴广看向天穹，一边躲雨一边深吸一口气的道，“陈兄你说的不错！”
　　“这雨真大，声音真响，下的真酣畅淋漓！”
　　“只是高相身子一向弱，这一场大雨袭来，气温骤降，也不知高相的身子扛不扛的住！”
　　“……”
　　次日。
　　一大早。
　　大雨初停，金色的阳光透过云层，笼罩整个长安城。
　　定国公府。
　　房间内。
　　高阳躺在床上，双目无神，呆呆的看向房顶，地上到处都是凌乱的衣物，还有一件破碎不堪的战袍。
　　“这第一次重逢，很有些激烈啊！”高阳颇为感慨的声音响起。
　　“是……是有点激烈。”
　　“我该起来了，要给爹、娘、祖父他们端茶行礼了。”
　　楚青鸾挣扎着起身，却被高阳一把拦住。
　　“定国公府不似长安其他府邸，爹、娘以及祖父都很开明，再睡会吧。”
　　“真的？”
　　“你大可放心，我的秉性，爹、娘与祖父都懂！”
　　楚青鸾松了一口气，她现在浑身酸的厉害，要能不去，那是最好不过了。
　　她伸出纤纤玉手，朝高阳抱去。
　　但一瞬间，高阳如临大敌，连忙翻身拒绝，“睡素的，睡素的，身子有些遭不住了。”
　　“……”
　　后院。
　　高天龙一身练功服。
　　他拿起毛巾，擦了擦额头上的汗渍，朝一旁的福伯问道，“这都日上三竿，老夫三套拳都打完了，这臭小子还没动静？”
　　“你速去看看，这臭小子起来了没有？”
　　福伯赶忙前去。
　　但很快便去而复返。
　　“还没起来？”高天龙问道。
　　福伯点头。
　　“这臭小子……年轻真好啊！”
　　“也罢，老夫再打一套拳！”
　　很快。
　　一套拳打完，高天龙再次问道，“现在呢？”
　　福伯依旧摇头。
　　高天龙看了一眼头顶的烈阳，嘴角微抽。
　　“半个时辰后，再去看看。”
　　很快。
　　半个时辰过去。
　　福伯还是摇了摇头。
　　高天龙第二顿饭都吃完了，下午茶都泡上了，结果高阳还没起来。
　　“去，让绿萝叫阳儿起床，就说老夫找他有话要问！”
　　高天龙没好气的道。
　　现在的年轻人啊第923章祖孙谈话，高阳的惊人选择！
　　“大公子，老国公有话要问，您快起来吧，否则老国公要发飙了。”
　　高阳正睡的半梦半醒，忽然听到门外绿萝的声音。
　　他迷迷糊糊睁开眼。
　　但楚青鸾却骤然惊醒，她一看窗外，阳光亮的刺眼。
　　这一回笼觉，竟睡到此刻！
　　楚青鸾脸色微变，一片绯红。
　　这府内的下人，高天龙、高峰会如何看她？
　　天塌了！
　　“高阳，快别睡了，老国公找你前去，你快起床吧！”
　　楚青鸾晃动高阳手臂，语气着急。
　　“这就起来，这就起来了。”
　　高阳起来伸了一个懒腰，也有些好奇，高天龙为何突然找他。
　　简单穿衣，洗漱一番后。
　　高阳径直朝着后院走去。
　　绿萝则是进屋盯着地上的一片狼藉，满脸震惊。
　　大公子，什么时候这么强的？
　　楚青鸾脸一红，尴尬不已。
　　这一年太苦，受尽了欺凌，也渐渐对大楚死了心，她也在答应与匈奴和亲后，再也不欠楚皇。
　　高阳却为她拼了命，还以价值连城的琉璃相换，因此昨夜重逢，的确很有些疯狂……
　　“……”
　　“孙儿拜见祖父！”
　　高阳一见高天龙，当即笑着行礼。
　　高天龙换了一身干练长衣，端着一杯热茶，没好气的道。
　　“老夫若不让绿萝叫你，你岂不是要睡到晚上？”
　　“你现在纵是年轻，但也需节制！须知年少不知身体贵，老来望妾空流泪啊！”
　　高天龙带着一番训诫的道。
　　这话要是一般人，定然极为不好意思，但高阳是何许人也？
　　他泰然自若，坐了下来，满不在乎的道，“祖父金玉良言，孙儿知晓。”
　　“只是祖父忽然这么急着找孙儿，不知要问什么？”
　　高天龙深知他的秉性，按理来说，今天是不该找他前来的。
　　但却几次三番的命人来看，还让绿萝喊他起来。
　　这肯定是有事的！
　　说到正事，高天龙的眸子也变的严肃了一些。
　　他打量着高阳，出声道，“老夫只是心中有些疑惑，想要问一问。”
　　高阳端起一杯茶，抿了一口道，“祖父只管问，孙儿自当知无不言言无不尽！”
　　高天龙一脸正色，而后重重出声道，“老夫问你，昨日陛下前来府上问政，你为何不瞧陛下的腿了？”
　　此话一出。
　　下一秒！
　　噗！
　　高阳一口水喷了出来。
　　他没想到，高天龙问的竟是这个问题。
　　“陛下乃九五之尊，身份何其尊贵，孙儿岂能总是偷看陛下的腿？这不符为臣之道啊！”高阳回道。
　　高天龙冷笑一声，“老夫上早朝不多，但哪次前去，都能瞧见你暗中偷窥陛下的美腿，那时就没有为臣之道了？”
　　高阳一脸尴尬，“祖父，偷窥这词太不雅了，孙儿是欣赏。”
　　“那为何以前欣赏，现在不欣赏了？还有，陛下的胸口，为何也不看了？你之前不是对老夫说当目不斜视吗？为何现在没了？”
　　高天龙眼神锐利，带着一股咄咄逼人的质问。
　　高阳放下手中茶杯，抬起眸，笑容逐渐收敛，最后化作了一抹无奈，他看向高天龙道，“祖父，您究竟想问什么？”
　　高天龙沉默片刻，深吸一口气道，“阳儿，你实话告诉老夫，你……是不是对陛下有怨言？”
　　说完，高天龙一双锐利的眸子，便紧盯着高阳的脸。
　　他在等，等高阳心中的答案！
　　“阳儿，不要骗老夫！”高天龙一字一句的道。
　　高阳对此，十分无奈。
　　姜还是老的辣啊，他的细微转变，竟全都在高天龙的眼中。
　　“是！”
　　高阳盯着高天龙，点头道。
　　轰！
　　高阳这话，犹如一道雷霆，炸响在高天龙的脑海中。
　　他的拳心猛然蹙紧。
　　一切……果然如他所料！
　　“因为你二叔这事，因为河西之战？”
　　高天龙再次问道。
　　“不错。”
　　高阳收敛了笑容，那张清秀的面庞上，满是慑人的寒意。
　　高天龙心中明白了一切，他的心情十分沉重。
　　“那你想怎么做？可曾想好了？！”
　　高阳摇头，“孙儿还在纠结，但很想辞官归田，就此不问朝政。”
　　“届时采菊东篱下，悠然见南山，什么天下大局，朝堂争斗，皆与孙儿无关，孙儿悠哉悠哉的当一老农，岂不妙哉？”
　　高阳说话间，脸上带着一抹十分淡然的笑容。
　　但他又说道，“不过这只是孙儿一点不成熟的想法罢了，当不得真！”
　　他位居大乾丞相，百官之首，又刚立下了旷世大功，世人瞩目，要想辞官归田，哪有那么简单？
　　高天龙笑了，“想法哪有什么所谓的成熟和不成熟？既决定好了，那便放手去做，祖父支持你！”
　　高阳抬眸，一脸不可思议，“祖父，你支持我？”
　　这可是罢官，他的肩上可背负着整个定国公府的兴衰。
　　高天龙，竟一点都不反对？
　　高天龙一笑，“若不能做到无条件的支持，那还算什么家人？”
　　“你乃我大乾第一毒士，你对危机的察觉自然比祖父灵敏，你既想辞官，那定然有你的道理！”
　　“不必与祖父解释，更不必纠结，既想好了，那便去做，你只需知道，定国公府永远是你的后盾！”
　　“天塌下来，有祖父顶着！若陛下因此震怒，甚至不惜挥刀定国公府，那纵然不辞官，结果也是一样的，无论结局如何，你都不必有什么心理负担。”
　　高阳看着面前垂垂老矣的老人，褶皱几乎爬满了他的脸，就连腰也佝偻了，一头白发，周身尽显暮气。
　　但说这话的时候，高天龙的声音却夹杂着极大的霸气。
　　他明知，若他真的辞官，那将会在大乾引起多大的风暴！
　　百官之首，骠骑冠军，冠军侯，太多荣誉加在他身，他的一举一动，莫说大乾，就连天下都盯着。
　　甚至武曌若真的因此暴怒，失去理智，那定国公府满门都要尽灭！
　　可高天龙……却只有一句，既决定了，那便放手去做！
　　天塌下来，有他顶着！
　　高阳一笑，朝高天龙笑着道，“祖父，其实倒也没那么矫情，陛下终究是陛下，是九五之尊，大乾之主，在陛下面前受点委屈，低低头倒也正常。”
　　“这辞官，就如嘴瓢，随口一说罢了，您别多想。”
　　“傻孩子。”老人笑道，“何必自欺欺人，祖父说的皆是肺腑之言，若真想辞，那便辞！整个定国公府，都会支持你的选择，滔天权势也好，世间俗名也罢，都远不及我孙儿一毛，在老夫心中——这天下，谁都不配让我孙儿受委屈，即便是——陛下第924章高阳的不对劲
　　“爹，你揍那孽子了？我怎么刚刚瞧那孽子离去，眼角似乎带泪？”
　　高峰一入后院，他那带着不满的声音便随之响起。
　　但毕竟是面对高天龙，他整个人是敢怒不敢大声言。
　　高天龙脸一黑，听出高峰话中的不满。
　　他不禁冷哼一声道，“你不是日夜都想暴揍一顿阳儿吗？老夫替你出头，帮你暴揍一顿，你怎还不乐意了？”
　　高峰脸色一变，小声的道，“可那也不能下此狠手啊，阳儿毕竟大了，他也有自尊心，岂能下此重手？”
　　高天龙收起目光，端起桌上的热茶没好气的道，“老夫只是找阳儿前来谈谈心，未曾训斥，更未动手！”
　　“谈心？”
　　高峰一脸愕然，却重重松了一口气。
　　他自顾自倒了一杯热茶，道，“父亲大人与阳儿谈什么心？”
　　高天龙极为镇定的道，“阳儿厌倦了官场的尔虞我诈，想就此辞官归田！”
　　“辞官归田挺好……”高峰抿了一口，有些没反应过来。
　　但下一秒。
　　噗！
　　他一口茶水喷了出来，瞬间拔高声音道，“什么？辞官！”
　　高天龙擦了擦溅在身上的水珠，淡淡点头。
　　高峰不淡定了。
　　“这孽子疯了？方才二十多岁，便一战封侯，立下滔天战功，文列百官之首，武列冠军侯，骠骑将军！”
　　“陛下此次赏赐还未下来，但想来定然不低，可谓是光耀大乾，天下读书人艳羡！”
　　“多少人梦寐以求的东西，这孽子这个年龄便到了手，却不珍惜，真是气煞老夫！”
　　高峰撸起袖子，后槽牙都咬疼了，扭头就要走。
　　高天龙喊了一声，“站住！”
　　“你要干什么？”
　　高峰满脸怒火，几乎不加掩饰的道，“揍这孽畜啊！他才弱冠之年，他厌倦个鸡毛，归隐个鸡毛！”
　　高天龙嘴角一抽。
　　他刚对高阳说大胆做决定，定国公府将是他最大的后盾，结果转头高峰就要去揍！
　　这不是打他的脸吗？
　　“不准去！”
　　高天龙抬起锐利的眸子，朝高峰道。
　　高峰懵了，满脸不可理解，“父亲大人，这是为何啊？”
　　高天龙神色冷漠，双眸幽深，“没有什么理由，老夫说不准去就不准去！”
　　“阳儿大了，功绩比你，比老夫都要大，他若真想辞官，那必然有他的理由！”
　　“这件事让阳儿自己做主，你若敢去说些什么，做些什么，休怪老夫打断你的腿！”
　　高天龙的声音不容置疑，充斥着霸道。
　　高峰脸色难看，却又不敢忤逆。
　　“听到了吗？”
　　“是！”
　　“换身衣服吧，陪老夫练一练拳。”高天龙起身，沉声道。
　　“什么？”
　　高峰人麻了。
　　高情商，陪着练一练拳。
　　低情商，过来给我当沙包。
　　“……”
　　另一头。
　　楚青鸾换了一身长裙，简单洗漱后，还是第一时间去了李氏那。
　　李氏态度极为和蔼，抱着珺珺，只是那带着揶揄的目光，总让楚青鸾有些无地自容。
　　抱了抱珺珺，两人聊了一会儿，李氏便将楚青鸾打发了。
　　对此，楚青鸾也是有些无奈，但内心却也极为高兴。
　　自李氏这离开后，楚青鸾便朝高阳的小院走来。
　　刚踏入小院，她便一愣。
　　视线内。
　　高阳正坐在石椅上，一手在石桌上若有若无的敲击着，一手夹着高长文制成的卷烟，缓缓吸着。
　　烟雾缭绕之下，高阳的眉头蹙在一起，像是在权衡天大的事。
　　绿萝一瞧楚青鸾，赶忙快步走来，担忧的看了一眼高阳，朝楚青鸾小声道，“夫人，大公子自从去了老国公那一趟，回来后便这样了。”
　　“那手上一根一根的，大公子谓之为烟，大公子平时一般不抽，最多偶尔来一根。”
　　“奴婢在大公子身边极久，唯有问政睢阳郡，涉及到那育婴堂，涉及到睢阳郡大小上百名官员，长安朝中重臣，司礼监大太监，大公子才抽了一夜。”
　　“一夜后，睢阳官场遭血洗，长安也引起天大的震动，可刚刚就这么一小会儿，大公子便抽了不下十根……”
　　楚青鸾一听，凤眸蹙紧。
　　她那双美眸，也落在全神贯注，陷入忘我状态的高阳身上。
　　这一路太过无聊，她便问了自她离开长安后，高阳身边的所有事。
　　陈胜事无巨细，全都说了出来。
　　睢阳郡之事，她本来在大楚就有耳闻，陈胜说完后就更清楚了。
　　那一次，睢阳官场遭血洗，杀了一个人头滚滚，育婴堂之事，更牵连到长安，背后众多涉及之人一齐发难。
　　因此，高阳动用了世上最强的能力——钞能力！
　　虽以后有极大的好处，但代价却不可谓不大！
　　一千万两银子，这可是天价！
　　陈胜也上前道，指了指墙角一侧的砖块，“这是大公子一早就令府上工匠锻造的，以水泥锻造的砖块。”
　　“大公子早就想献给陛下，可令城防，长城坚固数十倍，可今日拿来，大公子脸上也并无喜色。”
　　楚青鸾看了一眼墙角处平平无奇的砖块，心中不敢有丝毫小觑。
　　“我知晓了，你们先下去吧，这里便交给我了。”
　　楚青鸾朝绿萝，以及一旁的陈胜、吴广道。
　　几人见状，而后退去。
　　楚青鸾来到高阳身后，带着些许冰凉的玉手，便轻轻放在了高阳的肩颈上，开始揉捏起来。
　　“有心事？”
　　高阳身子先是本能一僵，但当听到楚青鸾的声音，便又立刻放松了下来。
　　“嗯。”
　　高阳将手上的烟掐灭，应了一声。
　　“因为有容和上官大人的事？”楚青鸾继续问道。
　　但在她的内心，这个可能却极小，并且也不可能是因为她的身份与珺珺的存在。
　　“不是。”
　　“但这件事可比有容这件事，要棘手的多，也危险的多。”
　　楚青鸾身子一颤，就像意有所感一般，美眸瞬间变的凝重。
　　“那便是……因为陛下第925章这帝王权术，不该用在你身！
　　此话一出。
　　高阳动作一顿，转而抬起头，看向了说话的楚青鸾。
　　他有些好奇的道，“青鸾，你是如何猜到的？”
　　高天龙能看出来他的不对，那是因为他在高天龙的眼前几乎不加掩饰。
　　先前，他甚至开玩笑似的说要拿下武曌，一些放肆之话。
　　因此，高天龙才会通过昨日他与武曌之间的细微差别，联想到之前的事，进而发现一些端倪。
　　但楚青鸾昨日中午都还未回到长安，更不知他和武曌之间的相处模式，她是怎么知道的？
　　这一点，高阳极为好奇。
　　楚青鸾挪动步子，坐了下来，她看着高阳笑着道，“这天下能让你高阳感到棘手的事情，可并不多，那就更别说让整个天下都闻风丧胆的大乾活阎王说一句危险了。”
　　“除了大乾陛下，还有谁能做到？”
　　楚青鸾说到这，特地顿了顿，接着才看向高阳开口道，“高阳，你寒心了对不对？”
　　高阳抬起头，看向楚青鸾那张绝美的面庞，她那双深邃的眼睛仿佛能洞穿了一切。
　　楚青鸾……竟也猜到了！
　　高阳牵着楚青鸾的手，随后开口道，“青鸾，你是怎么猜到的？我想听一听。”
　　楚青鸾心里一紧，高阳的话无疑肯定了她的猜测。
　　她出声解释道，“其实倒也不难，如果我没猜错的话，这一切的源头，起源于大单于送来的四份大礼！”
　　“不！准确来说，应该是三国联盟以制大乾开始！”
　　高阳既没承认，但也没否认。
　　楚青鸾继续道，“长安这一战，大楚败的惨烈，但不是败在武曌之手，而是败在你的手上！”
　　“你弄出了酒精，弄出了火药，弄出了比大楚更锋利的陌刀，守住了大乾，随后，你又弄出了肥皂、白玉糖，帮助武曌巩固政权，改革弊政！”
　　“新君登基，往往会寸步难行，处处受阻，可在你的帮助下，大乾非但没有衰弱，相反隐隐还有成为七国霸主的迹象！”
　　“彼时，大楚国力大损，大燕朝政不稳，因此，由大燕牵头组成的三国同盟，扶持匈奴以制大乾的国策便定下了！”
　　“匈奴行踪难定，藏匿于漠北，并且大单于赫连察也懂唇亡齿寒的道理，因此对大乾疯狂挑衅！”
　　“这便是这一策的毒辣之处，大乾出兵，则匈奴退去，打赢了是亏，打输了则更亏，不出兵，匈奴就更加猖狂！”
　　“可这一战，惊动了一个本不该惊动的人！”
　　高阳抬起眸，问道，“谁？”
　　楚青鸾一字一句的道，“定国公，高天龙！”
　　“定国公主动请战，率十万大军讨伐河套匈奴右贤王，同时，还有一人不放心跟去了，那便是你！”
　　“当初我大楚十万大军兵临城下，据陈胜所说，你并非主战，而是本要逃出城，甚至想着火烧长安，彻底将这天下搅乱！”
　　“一个毒士，本就该乱世谋利，以你的本事，更是能搅动风云，可定国公府不走，定国公不走，高尚书不走，因此，你留下来了。”
　　“人人都说大乾活阎王卑劣无情，他们错了……恰恰相反，你高阳是天下一等一的重情之人，只是能入你心者，少之又少！”
　　“所以，一个道理，定国公一生英名，又年迈苍老，你放心不下，便也跟去了！”
　　“据陈胜所说，出征之前，你准备了许多手段，上到武器，下到选人，甚至不惜自掏腰包，宰牛杀猪，也要选出军中精锐。”
　　“这，是也不是？”
　　高阳人麻了，不由得无奈的骂道，“陈胜这瘪犊子，这一路是将本相底裤颜色都给说出来了？”
　　楚青鸾一脸认真，摇了摇头道，“那倒不至于。”
　　“可也是这一战，你率八百人展开大迂回，掏了匈奴大单于的老窝，活捉了单于祖父，打出了大胜！”
　　“这保住了定国公的英名，扬了大乾国威，却也埋下了一切问题的根源！”
　　说到这，楚青鸾叹息一声道，“一是匈奴从未吃过如此大亏，令匈奴大单于赫连察深以为耻，暗中记恨，二则是让武曌看到了你的军事才能，原来匈奴……并非不可战胜！”
　　“赫连察记恨之下，再加上三国暗中扶持，便对大乾展开了更猛烈的报复，本来事情到这，倒也没什么。”
　　“可偏偏，匈奴大单于打的是渔阳郡，抓了你的二叔高林远！”
　　此刻。
　　高阳眼底，一片复杂。
　　楚青鸾几乎推出了事情的本质，他已经知道楚青鸾要说什么了。
　　他一阵无言，陷入沉默，楚青鸾则继续道。
　　“于你而言，你是一个很怕死却对心中之人极为重情的人，我率军攻来之时，要不是定国公府不走，你绝不会冒险，第一次出征也只是为了高天龙！”
　　“并且相对来说，你虽冒险打出大迂回，但此战纵然兵败，落在匈奴手上，也不会有性命之忧，因为你与匈奴之前并没有矛盾，而谁又不想要一个活阎王辅佐呢？”
　　“这是你的依仗，也是你随军出征的后手！”
　　“可第一战后，你与匈奴之间有了化解不开的血仇，但你不惧，因为在你看来，这辈子都不会出征，也不可能再上战场了！”
　　“可变故来了，赫连察不知为何绕了路，打的是渔阳郡，抓了二叔！”
　　“血仇之下，赫连察没杀二叔，却以他泄愤，还派人朝长安送来了四份大礼！”
　　“赫连察觉得第一战你是侥幸，又觉得你是匈奴天大的威胁，便对你设下了阳谋，若你请战，便以举族之力，将你扼杀在草原，若你龟缩，那便会成为长安笑柄，大乾之耻，匈奴自然也就一雪前耻！”
　　“可偏偏，四份大礼畅通无阻的送入长安，送到了你的面前！”
　　“陛下……没拦。”
　　“陛下分明可以派人截杀匈奴使团，也可强行派宫中禁卫拿下匈奴使者，她完全可将影响与发难控制在最小范围。”
　　“如果说第一天是毫无防备，那第二天，第三天呢？”
　　“是陛下的放任，导致了这一切，是陛下也寄希望于你，觉得大乾只有你才能灭了匈奴，破了三国扶持匈奴的阳谋，是陛下欲借匈奴之手，想让你出手！”
　　“陛下看似什么都没做，却偏偏伤你最深，因为你为陛下拼过命，你为大乾流过血！”
　　“因为你觉得，你为陛下做了这么多，承担了那么多的骂名，做了那么多的贡献，她分明比谁都知道你怕死，也知你比谁都重情，陛下不该这样对你的！”
　　“因为你高阳与这天下人都不同，你生来对皇权就没有如常人一般的敬畏，陛下虽为君，你虽为臣，可在你心中，你与陛下之间是平等的关系！”
　　“因为你是宁可我负天下人，也休教天下人负我！”
　　“陛下可与你提，请你出兵，但绝不该是这样的放任，置你于危险之中！”
　　“这帝王权术，可用在天下任何一个人的身上，但不该用在你的身上！”
　　“沧澜山有多险，山顶有多冷，苏丹大沙漠有多荒芜，黑沙暴有多恐怖，你的心就有多寒！”
　　“更别说河西之战，若不是有容替你挡了箭，你就丢了命。”
　　“你视陛下为朋友，视陛下为心中最重要之人，甚至视陛下为挚爱，却偏偏被陛下寒了心，蚀了骨第926章这琉璃，因你而诞生
　　偌大的小院内，一片寂静。
　　楚青鸾冰冷的声音，宛如一柄淬了毒的大刀，直直刺入高阳的心中，还朝里面用力的搅了搅。
　　这股疼，有点钻心！
　　高阳看着楚青鸾那张完美的脸，听着这些话，他笑了。
　　那笑容，带着一抹凄凉，一份讥讽。
　　楚青鸾的话，字字直戳他的心窝，他哪怕想出声反驳，都反驳不出半个字。
　　憋了半天，话到了嘴边，高阳也只是说了一句，“视陛下为心中挚爱这一句，错了。”
　　楚青鸾听后，先是愣了愣。
　　但她不置可否，既没有反驳，却也没有认同。
　　人人心里都有一杆秤，她相信属于她的直觉。
　　“事已至此，夫……夫君打算怎么办?”
　　楚青鸾虽感到万分别扭，却还是出声问道。
　　她的一双眸子，紧盯着高阳。
　　毫不夸张的说，高阳的决定影响着天下大局。
　　武瞾是大乾之主，九五至尊，她自幼学的是帝王之术，掣肘平衡是她刻入骨子里的本事。
　　这件事在她看来，或许只是一件再平常不过的事情。
　　她虽寒了高阳的心，却也足够信任高阳。
　　高阳立下的功绩，皆化作了实打实的赏赐！
　　只是高阳视武瞾为朋友，武瞾则是站在帝王角度看问题。
　　在楚青鸾心中，这就是一笔算不清楚的糊涂账。
　　这一切，终究看高阳怎么想。
　　高阳忽然站起身，朝楚青鸾笑着道，“青鸾，你随我进房间，我给你看一件宝贝！”
　　说完，高阳便迈步朝屋内走去。
　　“宝贝?”
　　楚青鸾一脸怪异，脸色微红。
　　她一咬牙，还是提着裙摆走进了房间。
　　“青鸾，你把房门关好。”高阳站在床榻前，继续道。
　　楚青鸾脸上的表情越发怪异，但还是伸出纤纤玉手关上了门。
　　她深吸一口气，睫毛微颤的道，“高阳，大白天的不太好吧?”
　　高阳一愣，“这有什么不好的，我们在房间看宝贝，又不是大庭广众之下！”
　　“好吧！那你脱裤子吧。”
　　楚青鸾咬着银牙，似是豁出去似的，那双纤纤玉手便也放在腰间的裙摆上。
　　“脱裤子?脱什么裤子?”
　　高阳目光揶揄，那股一直积郁在心中的郁气瞬间消散了大半。
　　楚青鸾一愣。
　　随后她也回过神来，一张脸蛋瞬间绯红。
　　“高阳，我还以为你要缓解心中压力，你耍我！”
　　楚青鸾满脸通红，尴尬的恨不得挖个地缝钻进去从此不出来了。
　　高阳摇摇头，道，“想清楚便也就不纠结了。”
　　“这宝贝，是真的宝贝！”
　　高阳蹲下来，从床底拖出一个大箱子，朝楚青鸾道。
　　“青鸾，来打开看看。”
　　楚青鸾走上前，先是看了一眼高阳，接着便一把打开了箱子，露出了里面的东西。
　　几乎一瞬间。
　　楚青鸾脸色一变，满脸的震撼之色，甚至不禁倒抽一口凉气。
　　“嘶！”
　　她身为大楚二公主，见惯了天下奇珍，但在目睹箱子里的东西后，她还是忍不住失态了。
　　只因为，这些东西太过宝贵！
　　一箱子的琉璃在阳光的照耀下，光彩夺目，熠熠生辉。
　　天下琉璃珍稀，一件巴掌大的琉璃便价值上万两白银，并且还有价无市！
　　要知道楚皇之所以放人，其中最大的原因，便是高阳给了一块琉璃！
　　但高阳这里，竟直接有一箱?
　　这琉璃，不是异常珍贵吗?
　　楚青鸾神色震撼。
　　昨夜之所以重逢那么激烈，也有这琉璃的一部分缘故。
　　如此奇珍异宝，高阳却为了救她和珺珺，毫不犹豫的便给了楚皇！
　　结果，高阳有一箱?
　　高阳何等洞察力，一瞧楚青鸾的表情，便明白楚青鸾在想些什么。
　　他开口笑道，“只要我想，定国公府的仓库可装满琉璃，甚至天下百姓人人都用的起琉璃。”
　　楚青鸾嘴角一抽。
　　好家伙，她直呼好家伙。
　　原来不是一块，更不是满满一箱，是整整一仓库，是天下百姓人人都用的起琉璃。
　　而她，被高阳以一块琉璃从楚皇手里换了回来。
　　并且，她在感激之下……
　　但下一秒。
　　高阳的声音便随之响起，“可这琉璃之所以能这么多，甚至能到一种不值钱的地步，是因为你和珺珺。”
　　“这琉璃，因你们而诞生！”
　　嗡！
　　瞬间。
　　楚青鸾眸子一变，满脸不可思议之色。
　　“因为我?”
　　高阳双眸幽深，开口道，“当大公主的信传到定国公府，我便命府上工匠，以秘法来制琉璃。”
　　“按我所设想，天底下没有任何交易是钱所不能解决的，如果有，那便是钱不够！”
　　楚青鸾明白了一切，“所以一开始，你是想着以琉璃利诱父皇，勾起父皇心中的贪婪，逼他放人?”
　　“不错，一块琉璃不够，那就两块、十块，一百块！”
　　“即便楚皇，也扛不住此等诱惑！因为现在天下的琉璃太稀缺了。”
　　“但赫连察抓了二叔，送来了四份大礼，陛下要借匈奴之手，逼我出兵。”
　　高阳说到这，声音一阵沉默。
　　后来的事，楚青鸾都知晓了，也全都明白了。
　　高阳语气十分轻松，眸子也重新化作了古井无波的淡然。
　　他接着道：“后来的事，你都知道了，但你不知道的是，河西第二战其实是临时起意，那时我在雁门关命人以快马送了一封奏折至长安城。”
　　楚青鸾眸子骤然一凝。
　　“那封奏折写的什么?”
　　高阳笑了，“我向陛下进言，要再次突袭河西，我提出了横跨苏丹大沙漠，并且注明了这一片号称活人禁地。”
　　“奏折中，我没提以匈奴俘虏为向导，没说骆驼嗅水，没说胡杨西下指，更没说以铜盘预测沙暴。”
　　“我自有信心穿过苏丹大沙漠，可我更想看看陛下的态度。”
　　“我预想过于我而言的上中下三种情况，上则断然拒绝，令我班师回朝，称其危险，中则以快马回信，再次询问，最后才是下策。”
　　“上、中两种结果，我都可接受，亦可理解，可偏偏是下策。”
　　高阳说到这，掏出一根烟，叼在嘴里，想要点上，却又发现没火，因此显得有些尴尬。
　　“沧澜山上，山顶冻死了几十个将士，白毛大雪伴随着狂风呼啸而过，肆虐整个沧澜山，白茫茫一片，苏丹大沙漠内，一眼望去，除了黄沙还是黄沙，沙子打在脸上像刀割，黑沙暴肆虐的时候，犹如天罚，那时我在想，陛下要是在这，会不会觉得震撼?”
　　“有时陛下太好，好到让我一介毒士，不惜竭尽所能的去帮她，无惧一切代价，纵是死，也不会心底去怨她。”
　　“可有时，我也在想，我高阳究竟是陛下身边最能信任的人，还是陛下手里的一把刀?”
　　“青鸾，你说我算什么?”
　　高阳抬头看向楚青鸾，声音很轻。
　　他分明笑的极为肆意，却感觉比哭都难看。
　　楚青鸾陷入沉默。
　　半晌，她才开口道，“我知道你心中有怨，怨陛下将你当刀，可你我心中也都很清楚，在权力者眼中，莫说是臣子，就连至亲也可为刀！”
　　“我不是为陛下说话，只是想让你慎重，或许在陛下的“社稷”中，真的也有你的存在！”
　　“虽然，这个猜测很牵强。”
　　“青鸾，这样的猜测很累，也很没意思。”高阳叹息一声道。
　　没有事实的猜测，都是自欺欺人。
　　此刻，楚青鸾明白了一切，也知道了高阳心底的答案。
　　“其实青鸾你来之前，我心中一直很乱，也并没有答案。”
　　“但你来之后，有了第927章卸下千斤重担，不当官了
　　楚青鸾明显的发现，高阳说话的声音变了，整个人都透着一股说不出的轻松，仿若肩上卸下了千斤重担。
　　“是什么?”
　　楚青鸾虽已知晓了答案，却还是下意识出声问道。
　　高阳抬起头，嘴角朝外一点一点的咧开，以一种最为轻松不过的语气道：“这丞相，谁爱当谁当，我高阳，不做官了！”
　　“这尔虞我诈的朝堂，错综复杂的天下大局，很没意思。”
　　“虽然有些不理智，也有些蠢了，但人活一世，区区上万天，蠢了就蠢了，因为这便是发自心底的答案。”
　　楚青鸾听着，一阵心疼，她轻轻依偎在高阳的怀中。
　　“无论你做什么决定，我和珺珺都会陪在你的身边，你若不弃，我必生死相依。”
　　“只要我们一家人能在一起团聚，即便是死，也是最大的幸福。”
　　“贫贱是你，富贵是你，只要是你，别的都不重要。”
　　楚青鸾唇角勾起，带着一股无畏：“再坏不过一死，再惨也不过如在大楚皇宫的那段日子，有何好惧?”
　　楚青鸾的声音很轻，却令高阳一阵安心。
　　他搂着楚青鸾，大手缓缓用力，仿佛要将身边的楚青鸾揉进身子里。
　　高阳看向窗外皇宫所在的方向，双眸一点一点的坚定下来。
　　本来他内心无比纠结，甚至打算就这样忍过去算了。
　　就如他对高天龙所说的话。
　　武瞾毕竟是帝王，帝王面前受受委屈，当当狗，当一把刀，这丢人吗?
　　这不丢人。
　　这也说的过去。
　　但高天龙看出了一切。
　　他也知长安四份大礼，武瞾借了匈奴之势逼他。
　　他心有怨言。
　　但高天龙是太过了解他，也知他对武瞾并未有太大的敬畏之心，因此昨日看出了端倪。
　　可楚青鸾呢?
　　一年之前，他们是最大的对手，只在战场上见过面，随后楚青鸾成了阶下囚，回了大楚。
　　楚青鸾对他的了解，仅限于传闻中的只字片语。
　　可她却这般了解他。
　　武瞾会不知道吗?
　　那一日，长安城危在旦夕，他都快跑出城门口，又忽然折返回来，痛骂满朝文武，其中原因，武瞾会不知?
　　他连入宫，手腕上都绑着一发防身的袖箭。
　　他何其怕死，武瞾会不知道?
　　她知道的。
　　她分明全都知道的，可她依然那么做了。
　　不管她的目的是什么，她的补偿又是什么。
　　但最起码，当她心中做出这个决定的那一刻，这辈子都不可原谅！
　　这是背叛！
　　这是……没把他高阳当人，而是手中的一把刀！
　　可他高阳是人，他不是一把冰冷如铁，只为助她完成无尽霸业，没有感情的刀！
　　“大公子，上官大人来了。”
　　这时。
　　门外。
　　陈胜的声音响起。
　　高阳看向楚青鸾，开口道，“这件事，婉儿应该知道，她与陛下自幼相伴，感情深厚，我不能不考虑她的感受。”
　　楚青鸾一脸默然，点了点头。
　　两人走了出去。
　　上官婉儿映入眼帘的便是牵着楚青鸾的高阳。
　　她凤眸一凝，随后开口道，“我似乎来的不是时候。”
　　“不，婉儿你来的正是时候。”
　　“我有一件事要同你说。”
　　上官婉儿本来心有怒气，毕竟高阳主动命人找她前来，现在却牵着楚青鸾的手出现在她面前。
　　这算什么?
　　示威吗?
　　但高阳说话的语气不太对，令上官婉儿白皙绝美的脸也变了变。
　　“怎么了?”
　　上官婉儿出声问道。
　　“我想辞官归田，不再过问朝政。”高阳面色平静，很直接的道。
　　上官婉儿娇躯一颤。
　　但出乎高阳预料的是，上官婉儿抬眸道，“你若想辞，那便辞，大张旗鼓也好，暗中上奏也罢，你只要想好了，我不会过问，更不会干涉。”
　　这下，轮到高阳震惊了。
　　“婉儿，你不问问为什么?”
　　高阳满脸诧异。
　　楚青鸾也是一脸意外之色。
　　上官婉儿低垂着头，贝齿咬着红唇道，“赫连察四份礼物入长安的第一天，我便朝陛下进过言，我说过这是赫连察的阳谋……”
　　“抱歉，只是这一点我当初却不能说。”
　　瞬间。
　　高阳明白了一切。
　　这操蛋的生活果然很操蛋！
　　他摇摇头，笑着道，“婉儿，这与你无关。”
　　“相反，我感觉全身上下前所未有的轻快。”
　　他张了张手，伸了一个大大的懒腰，一脸轻松的道。
　　“既如此，那我高阳可真要屯田乡间，采菊东篱下了！”
　　“青鸾，婉儿，你们可愿意随我一起种田?”
　　楚青鸾点点头。
　　高阳一把将楚青鸾搂着，接着目光看向上官婉儿。
　　上官婉儿则一言不发，撇过头去。
　　高阳这混账什么意思?
　　他还想一个人同时搂两个?真给他想美了！
　　“婉儿，你若不愿，那我还不如死了算了。”
　　高阳叹息一声。
　　“呸！”
　　“好好一张嘴，尽会胡言乱语！”上官婉儿美眸倒竖，骤然怒道。
　　但随后，她便也朝高阳走去，怒目而视。
　　高阳开怀大笑，顺势一把将上官婉儿搂住。
　　这日子，比当丞相好啊！
　　小院外。
　　高长文快步走来，有些忐忑。
　　话本一事，他是越想越害怕，生怕被高阳打废了。
　　虽然昨夜献了殷勤，但高长文还是担心不已，想来在拍拍马屁。
　　可远远一看，高长文傻眼了。
　　他呆在原地，满脸不可思议。
　　“兄……兄长同时搂两个，这可是大楚二公主和上官大人啊，这，这怎么做到的?”
　　高长文一看，心态差点崩了。
　　“高阳，你打算何时辞官?”虽内心有些害羞，上官婉儿还是出声问道。
　　“陛下给了我五天休沐时间，还剩三日，便在三日后的早朝吧，正好趁着这几天，把该做的做了。”
　　高阳闻言，沉吟片刻道。
　　“你还要做什么?”
　　高阳抬眸回道，“河西长城、烽燧，天田预警防御系统，以及迁民之策，先前所说的高价收山羊羊皮，以遏制匈奴之策，还有一条鞭法，水泥的具体配方，锻造所需注意的细节！”
　　“我高阳既要走，那便要走的问心无愧！”
　　“若是平时，陛下定会极其感动，但三日后，恐怕……”上官婉儿神色复杂。
　　那一日的早朝，上官婉儿完全不敢想。
　　武瞾会是什么反应?
　　楚青鸾则是瞧了瞧高阳，一脸若有所思之色。
　　“另外，辞官之前，我还想干一件大事…第928章高阳的画，百鸟朝凤图！
　　上官婉儿与楚青鸾当看到高长文的时候，便齐齐脸蛋一红，挣脱了高阳。
　　“兄长，我纯路过，真就纯路过，而且啥也没看到，你知道的，我高长文除了偷看小寡妇的时候，眼睛一向很瞎。”
　　高长文讪讪一笑，走了过来。
　　高阳不禁横了高长文一眼。
　　这令高长文低着头，越发心虚了。
　　“高阳，你还想搞什么大事？”上官婉儿问道。
　　楚青鸾也好奇看了过来。
　　两女看着一旁的高阳，心中齐齐生出一股不妙。
　　这辞官已经是天大的事了，结果现在高阳还要搞事？
　　高阳摸了摸鼻子，“倒也没什么，不过我才刚回长安城，婉儿可否说说现在的长安城，朝堂上有何变动？”
　　上官婉儿听闻这话，先是深深看了一眼高阳，接着道。
　　“朝堂之上，倒是和先前没什么变化，如果非要说注意，那你只需注意三个人。”
　　“哪三个人？”高阳好奇问道。
　　上官婉儿沉吟片刻道，“其一，苏家苏文令！”
　　“苏家乃江南大族，此人乃是先帝重臣，位列翰林院大学士，官居二品，只是后来被荣亲王排挤，这才愤而罢官！”
　　“此人一生清名，深受大乾士子的敬佩，此次陛下召他回朝，应是要重新重用了，按理来说会入翰林院。”
　　“最关键的是，此人与你应该有仇。”
　　上官婉儿顿了顿，忽然开口道。
　　“跟我有仇？”
　　高阳闻言，有些不解。
　　印象中，他与这苏文令并无过节啊！
　　上官婉儿解释道，“他与裴家家主乃是故友。”
　　一说裴家，高阳便明白了。
　　“还有呢？”
　　上官婉儿继续道，“还有便是张氏兄弟，张平与张寿！”
　　“陛下创办了东厂，打造了锦衣卫，此二人乃是锦衣卫指挥使与千户，乃是陛下母族张氏的人，若算算关系，应该算是陛下的表叔！”
　　“这二人品行不端，但能力尚可！”
　　高阳眉头一挑，但也不例外。
　　锦衣卫乃是帝王手里最锋利的一把刀，这把刀理应用自己最信得过的人。
　　张氏兄弟，是很不错的人选。
　　“最后一个便是广陵王，广陵王武荣与其长子武泊以孝为名向陛下递了奏折，想回长安祭祖，这两日刚到长安。”
　　“但其目的，只怕也没那么简单。”
　　“其他各地实力尚可的亲王这几日也接连上奏，纷纷要回长安，现在只怕也在路上。”
　　“其余的倒也没什么了，唯有这三人你要注意，现在的长安城看似平静，实则也暗流涌动。”
　　高阳眉头一挑。
　　他也有些意外，没想到他离开长安的短短几个月，竟发生了这么多的事！
　　“我知道了。”
　　高阳眸子幽深。
　　大乾最大的麻烦，女子为帝的弊端开始逐渐显现了。
　　并且这个速度，比他想象的还要快，人心贪婪，终究让他们按耐不住了。
　　不过这也跟他没什么关系了。
　　上官婉儿面带担忧，高阳越是不说话，那就越代表事大。
　　“高阳，你究竟想做什么？你一辞官，陛下说不定会多么震怒，这个时间节点，搞事并非明智之选！”
　　上官婉儿深知高阳的脾气秉性，因此十分担忧。
　　高阳看着两女脸上的担忧，他笑着道。
　　“婉儿你们别担心，我也没打算搞什么大事，只是想办一场拍卖会罢了。”
　　“拍卖会？”
　　两女闻听这话，先是面面相觑一眼，接着全都愣住了。
　　“你要拍卖什么？”上官婉儿追问道。
　　高阳一听这话，腰肢挺的笔直，满脸傲然道。
　　“本公子的墨宝书画！”
　　此话一出。
　　上官婉儿脸色越发怪异了。
　　是她听错了吗？
　　高阳的意思，应该是定国公府有着诸多名人的墨宝书画，要拿出来拍卖吧？
　　应该……不是他自己的墨宝书画吧?
　　“高阳，你要拍卖的是古之大家的传世字画，还是你自己的墨宝？”
　　高阳白了上官婉儿一眼。
　　上官婉儿这是什么意思，质疑他高阳的水准吗?
　　“自然是本公子自己的！”
　　说话间，他大手一挥道，“绿萝，给本公子准备笔墨！”
　　“什么?”
　　“高阳，你玩真的啊?”
　　上官婉儿惊了。
　　高阳的画作她没见过，但那一手字，她却是见了太多次。
　　这字，来拍卖？
　　疯了吧！
　　噗呲。
　　高长文一直在旁边，不敢吱声，生怕被高阳记恨。
　　但一听这话，他一个没忍住，笑出了声。
　　“兄长，我一般情况是不会笑的，除非是忍不住。”
　　高阳脸一黑。
　　上官婉儿和高长文的反应，让他很没面子啊。
　　他转而朝楚青鸾道，“青鸾，你相信我吗?”
　　楚青鸾面露犹豫。
　　她虽没见过高阳的字画，但也不是傻子，上官婉儿和高长文的反应，说明了一切。
　　一时间，楚青鸾也沉默了。
　　高阳：“……”
　　“大公子，笔墨来了！”
　　这时，绿萝的声音响起。
　　高阳恶狠狠的道，“也罢，今日本公子就给你们好好露一手，让你们知道何为艺术！”
　　高阳撸起袖子，走到一旁铺好竹纸的石桌前方，接着提起一旁的毛笔。
　　他身子笔直，屏气凝神，双眸也透着一股无尽的锐气。
　　那是……一往无前的眼神！
　　那是……对艺术成竹在胸的眼神！
　　小院内，气氛一片凝滞，高阳认真的模样，也令上官婉儿和楚青鸾紧张了起来。
　　上官婉儿忽然记起来，昨日武瞾前来定国公府，高阳献计河西三策，徒手画河西地形图的模样……
　　难道，高阳还藏了一手？
　　他真会作画？
　　一时间。
　　众人纷纷上前。
　　就连绿萝，陈胜、吴广等人，也纷纷情不自禁的靠近，想要一窥艺术。
　　这时。
　　高阳动了。
　　他提起毛笔，撸起袖子，手中毛笔犹如有了灵魂一般，在竹纸上肆意飞舞，笔走龙蛇，龙飞凤舞。
　　大开大合之间，一幅图也悄然跃然纸上。
　　“大功告成！”
　　高阳放下手中的毛笔，欣赏着自己的大作，脸上露出一抹满意的笑容。
　　众人纷纷凑近，端详着高阳的大作。
　　只见，一幅图映入眼帘……
　　上官婉儿：“……”
　　楚青鸾：“…第929章那就办一场慈善拍卖会吧
　　“如何？”
　　高阳朝众人道。
　　刹那间，一片寂静无声。
　　众人全都看沉默了。
　　高阳心中暗叹。
　　这便是艺术的威力！
　　虽无声，却震耳欲聋！
　　高长文眼珠子一转，也知晓自己先前不该笑的。
　　毕竟兄长心眼小啊，这要是记恨上他了，那可就太不该了。
　　于是，他第一个鼓掌出声，“高！”
　　“太高了！”
　　“兄长这一副小鸡啄米图，简直入鸡三分，愚弟对兄长的敬佩，真如滔滔江水一发不可收拾！”
　　“此图只因天上有，人间哪得几回看啊！”
　　陈胜、吴广等人，虽有些违心，却也纷纷鼓掌。
　　“大公子真乃神人！”
　　“这小鸡啄米图，简直绝了！”
　　高阳一听，当即就不乐意了。
　　“小鸡啄米图？”
　　他抬起手，就拿起手中的毛笔，大笔又重重一挥。
　　众人再次看去，只见小鸡啄米图的上方，多了五个大字——百鸟朝凤图！
　　“什么小鸡啄米图，这分明是本相画的百鸟朝凤图！”
　　“尔等这是什么眼神？”
　　“嘶！”
　　“百鸟朝凤图？”
　　众人盯着眼前的画作，一阵头皮发麻。
　　“这……这特娘是百鸟朝凤图？”
　　高长文惊了。
　　他一脸难以置信，满是不可思议的盯着高阳。
　　他瞎了？
　　上官婉儿、楚青鸾也惊了。
　　这玩意，你说小鸡啄米图倒是极为贴切，但这跟百鸟朝凤图，有毛关系？
　　“怎么？长文，你觉得不是？”
　　高阳声音带着一丝冰冷。
　　高长文虎躯一震，当即连连说道，“是！”
　　“这太是了，愚弟眼拙，竟将这凤凰看成了鸡，真是罪该万死啊！”
　　“兄长这么一说，”高长文指着“凤凰”连连道，“这真是凤凰，只是长的有点像鸡罢了！”
　　上官婉儿听不下去了，她盯着高阳道，“高阳，你这是认真的？”
　　“这图拿来拍卖，你确定能有人要？”
　　高阳笑着点头道，“是啊！这么好的画作，怎么可能没人要呢？”
　　“并且我决定了，此次拍卖会又称慈善晚会，拍卖所得的所有收益，全都投入到各地学堂的修缮之中！”
　　上官婉儿懵了。
　　她人都麻了。
　　这玩意，哪怕是六岁稚童都画的比高阳好，这想卖出钱？
　　并且还想卖出好价格？
　　高长文也脸色怪异。
　　这玩意若能卖出好价，他高长文何需费劲的搞话本？
　　这能有人要，但凡超过二两银子，他直接吃屎！
　　“一幅不够，我还得再来几幅画，什么《猛虎下山图》、《仕女出浴图》、《神龙摆尾图》，都得来一点。”
　　“这才能卖出好价啊！”
　　高阳拿开“百鸟朝凤图”，再次提笔。
　　这次并非是图，而是书法！
　　其字如狗爬，又如鸡写，横七竖八，歪歪斜斜，几乎一口气写出。
　　这本就极丑的字，变的越发丑陋。
　　上官婉儿眉头蹙的更紧了。
　　楚青鸾也一脸不解。
　　高阳是傻子吗？
　　天下但凡有这个念头的，不论是谁，那基本都成了最大的傻子。
　　所以，高阳的用意是什么？
　　高长文弱弱的道，“兄长，这书法也用来拍卖的？”
　　他觉得高阳若不想卖钱，为大乾的教育事业添砖加瓦，那不如不举行拍卖会。
　　这字，连他高长文都觉得极丑，那可见一斑。
　　这玩意拿去卖？
　　天下商贾，朝堂官员，哪个不是人精，辛苦贪来、赚来的钱，不去挥霍潇洒，来买这破玩意？
　　“怎么，觉得字丑？”
　　高阳问道。
　　高长文支支吾吾，实在是有愧良心，但奈何惧怕高阳的淫威，便只能道，“这书法倒也没那么丑，只是好看的不明显。”
　　“肤浅！”
　　“长文啊，你对艺术的品鉴，实在是有待提高！”
　　高阳掏出自己的个人印章，啪的印了上去，他自言自语道。
　　“但也正常，艺术本就是小道，喜欢的人觉得价值连城，不喜欢的人觉得一毛不值！”
　　“艺术，只卖给喜欢他的人！”
　　“这才是艺术最不可思议，也最为独特的魅力啊！”
　　高阳拿起自己的书法，拿起自己的小鸡啄米图，一脸感叹的道。
　　高长文实在违心不下去了。
　　他赶忙找理由，迅速开溜，边走还边摇头，这艺术个鸡毛啊！
　　但上官婉儿却愣住了。
　　轰！
　　这一瞬间。
　　上官婉儿宛如被雷霆击中，骤然劈开了大脑内的迷雾。
　　她美眸瞪大，骤然明白了过来。
　　楚青鸾也美眸瞪大，明白了意思！
　　艺术只卖给懂艺术的人，这句话很有深意啊！
　　“高阳，此事不可！罢官这件事陛下必定震怒，你这拍卖会一开，万一卖出极高的价格，一旦辞官，恐怕树敌更多啊！”
　　高阳笑道，“婉儿，你觉得会买这些画作的人，都是什么人？”
　　上官婉儿还未回答，高阳便继续道，“三种人，第一种，本官昔日的仇人，他们会借机买画，与本官修复关系，看似买画，实则送钱。”
　　“第二种，想要讨好本官，混个眼缘，亦或者有求本官或想借本官名头炒作卖高价的人！”
　　“第三种，眼瞎，脑子不好之人。”
　　“这三种人，坑了有何心理负担的？”
　　“辞官以后，就不好捞钱了，本公子为了大乾的教育事业，还欠着千万两白银，这不趁机捞一笔，以后只怕会后悔啊！”
　　上官婉儿眼神复杂。
　　她早该猜到的，高阳所说的大事，哪有那么简单！
　　“断人财路犹如杀人父母，你这虽不是断人财路，却也是坑人。”
　　“一旦辞官之事曝光，必招人嫉恨啊。”
　　高阳听到这话，直接笑了。
　　他反问道，“婉儿，即便我不坑他们，你觉得我一旦辞官，他们就不会落井下石吗？”
　　“人性本劣，报复只会无休无止，他们巴不得踩死本官，让本官永世不得翻身，与其这样，倒不如先下手为强！”
　　“再说了，我高阳既然敢做，那何须怕这些昔日仇家报复？”
　　高阳眼神漠然，说到最后一句的时候，周身充斥着一股难言的霸气。
　　这注定是一场人性的测试，也注定会有人吃了哑巴亏，生生咽下！
　　“既你想做，那便做吧。”
　　上官婉儿一脸无奈。
　　高阳说的在理，纵然他不坑，但只要辞官，与武曌决裂了，那些仇家会放过落井下石的机会吗？
　　但千万两白银，高阳还一人扛在肩头！
　　现在她倒好奇高阳的这些墨宝，究竟能卖出多少银子！
　　“陈胜，放出消息，就说本官要举办一场慈善拍卖会，有一些好东西要拍卖，拍卖所得的所有钱，全都投身于大乾的教育事业！”
　　“长安城内，无论是商贾，还是士子，亦是我大乾官员，皆可前来参加！”
　　“记得强调一下，此次拍卖会，只为慈善，昔日的恩恩怨怨全放在一旁，人人皆可来，并且为了保护隐私，本官特地准备了面具，所有人都能大胆的来！”
　　上官婉儿：“……”
　　楚青鸾：“……”
　　两人对视一眼，皆从彼此的眼中，看到了一抹复杂。
　　狠！
　　太狠了！
　　这是要把那些仇家，全都当成昆仑奴整第930章局无好坏，关键在入局之人！
　　“是！”
　　“属下这就去办，保准把消息不动声色的全都传出去，尤其是该听到的人耳中。”
　　陈胜舔了舔唇，整个人处于一种极为亢奋的状态。
　　陈胜说完，便大步离去。
　　这时。
　　福伯也随之上前道，“大公子，那老奴这就去安排府上下人，为此事进行准备。”
　　说话间，福伯便要转身就走。
　　“福伯，你先等等。”
　　这时，高阳喊了一声。
　　“大公子，怎么了？”福伯一脸好奇。
　　高阳笑道，“本公子问你，一般府上有人前来拜访，你可收取一定的银子？”
　　此话一出。
　　福伯先是一愣，随后朝高阳咧嘴一笑，道，“大公子放心，老奴懂的！”
　　“嘶！”
　　高阳一脸震惊。
　　“我什么都没说，你就懂了？”
　　“你懂什么了？”
　　楚青鸾和上官婉儿也愣住了，福伯这就领会了？
　　要知道，她们两人还没领会高阳意图啊！
　　福伯一笑，好似那河马撒尿，露出一口大黄牙，道。
　　“以前定国公府，若有人前来拜访，自是不会刁难，更不会收钱的。”
　　“但既是大公子，老奴自然是懂的，若是白身求见，又并非大公子旧识，自然要按旧例奉上门敬，这也是为大公子筛选一下。”
　　“明日老奴懂，要收一定的通禀费、入府费，否则不得入内。”
　　“要不然混入一些清流、御史，这些人兜里子没有几个，屁事却多，那不是进来给大公子找麻烦？”
　　“这慈善拍卖会是雅事，怎可进来的人太多？”
　　高阳一听，直接乐了。
　　“福伯，你深得我心啊！”
　　如福伯所说，他高阳名声不好，贪财之名传天下。
　　除了朝廷重臣与旧识，底下的小官，甚至一些长安巨贾，都想来拜访他。
　　那所为何事？
　　这用屁股都知道！
　　但他高阳时间宝贵，岂能人人都见？
　　你若财力连福伯这一关都过不去，那你来办个毛的事？
　　这为仆之道，也高深莫测啊！
　　“福伯，明日人太多，其中不乏一些朝中重臣，你这一套平常可以，但放在明晚，那可就十分不雅了。”
　　“你且这样，我教你……”
　　没一会儿，福伯一张老脸笑的如褶子一般，他连连道。
　　“大公子手段高明，老奴知晓了，老奴这就去办！”
　　身后。
　　楚青鸾与上官婉儿满脸怪异，人都麻了。
　　倒是高阳心情大好，在他眼中，天下骗局不在乎高明不高明。
　　其实关键就在于目标用户！
　　他见过太多骗术，甚至年轻之时，见到一些一眼便知的骗术，也曾纳闷。
　　直娘贼，这一眼便知的骗术，这也有人上当？
　　这群上当之人是傻子吧？
　　其实，只是因为这个骗术的目标群体，并不是你罢了。
　　你在筛选骗术，其实骗术也在筛选你。
　　就如艺术一般，你觉得这幅破画也能卖出天价？
　　实则，那是因为这幅画的目标群体，压根就不是你。
　　你，不懂艺术！
　　艺术，是无价的！
　　世间局从不论高低，仙人局，专钓色欲熏心之徒，忠义局，专困沽名钓誉之辈。
　　局是死的，可入局的人，却是自己走进去的。
　　“如此一来，前来参加本公子这慈善拍卖会的，便全是精准用户了。”
　　“真好啊！”
　　“……”
　　与此同时。
　　当定国公府竖起一面慈善拍卖会的木牌后，一个消息也以惊人的速度传开了。
　　明晚酋时一刻，大乾冠军侯，骠骑将军，大乾丞相，天下士子无比敬仰之人要召开一场慈善拍卖会。
　　“听说了吗？”
　　“听说了，长安东头的小寡妇越来越浪了，白日洗澡居然都不关好窗户！”
　　“谁说是这个了？我听闻高大人要举办一场慈善拍卖会，拍卖会上拍下的钱，全部用作大乾的教育事业！”
　　“什么？真的假的？”
　　“自然是真的，此事乃我大表哥的二嫂的儿子的三叔伯的六叔公儿子所说，他就在定国公府当下人，这能有假？”
　　“我也听闻了，就在明晚，纵是我大乾商贾，也可前去，高大人还准备了面具呢！”
　　“这是大好事，高大人真乃我辈士子楷模！大丈夫当如是啊！”
　　先前那个说小寡妇洗澡不关窗的年轻士子，一阵感叹，钦佩不已。
　　但下一秒。
　　他就见其他士子，全都齐齐盯着他所在的方向。
　　“王兄，你先前所说的那个小寡妇洗澡不关窗户的事，是否为真？”
　　“真的啊！我亲眼所见，这岂能有假？”
　　“岂有此理，光天化日，朗朗乾坤，竟有如此道德败坏之事，道德在哪里，良心在哪里，窗户又在哪里？”
　　“谴责，必须狠狠谴责！”
　　一时间。
　　偌大的长安城，全都传开了。
　　此事以一个极为恐怖的速度，朝着四面八方席卷而去。
　　皇宫内。
　　武曌正在批改奏折的时候，消息传到了她的耳中。
　　她拿着奏折的玉手一顿，随后满脸诧异的道，“高卿要办一场慈善拍卖会？”
　　小鸢点点头，回道，“就在明晚，并且此次慈善拍卖会，高相特地说了，长安人人皆可去，即便昔日有仇，也可前去。”
　　“高相声称，艺术是无价的！”
　　武曌一听，直接乐了，她摇摇头道，“什么艺术无价，摆明是缺钱了。”
　　“但这也是，楚皇那动用了天下无二的琉璃，肩上还扛着数千万两的白银缺口，也不知朕会出手助他，有此举倒也正常。”
　　小鸢试探的道：“陛下，您要去看一看吗？”
　　“依奴婢来看，高相若真是圈钱，那必定不会摆出什么值钱之物，明晚应很有乐子。”
　　武曌闻言，有些意动，但最终还是摇摇头道，“朕就不去了。”
　　她揉了揉发胀的太阳穴，道，“河西一大堆烂摊子，镇岳王的封赏，以及战后的论功行赏，将士抚恤，以及天下各地之事。”
　　“昨日朕便出宫，荒废了数个时辰，眼下得抓紧时间了。”
　　小鸢闻言，也是颇为心疼。
　　她担忧的道，“陛下，龙体为重啊！自从登基以来，您每日勤勉，处理天下各事，亲力亲为，天未亮便起来批阅奏折，一直到深夜，万籁俱寂才歇息，一日睡眠不过两三个时辰，这如何能行啊！”
　　武曌一脸唏嘘，朝小鸢道，“人人都说帝王好，醒掌天下权，醉卧美人膝，可帝王哪有那么好当，尤其还是七国中的一个异类，女帝！”
　　“朕自知天资一般，能力也算不上卓越，要想当个好皇帝，令百姓安居乐业，天下归乾，唯有勤勉！”
　　说到这，武曌又展颜一笑，这一笑，令小鸢一介女子都差点看呆了，仿佛御书房内的空气都就此凝滞。
　　“这段时间，高相也太苦了，且让高相折腾吧，总之不过五日休沐时间。”
　　“待休沐时间一过，”武曌冷哼一声道，“哼！届时他还想跑？到时乖乖帮朕处理奏折！”
　　“等他帮朕之后，朕便也能轻松一些了。”
　　小鸢看着自言自语，周身帝王之色消散大半，脸上罕见出现一抹柔和之色的武曌。
　　她一时之间有些愣住了，自家陛下……似乎与先前不同了。
　　“…第931章崔星河的心里话，怎么卷？
　　崔家。
　　崔星河张开嘴，吐出一口葡萄皮，躺在巨大的躺椅上，享受着惬意的日光浴。
　　一旁，崔健满脸痛心之色。
　　他朝崔星河道，“星河，你不可这般自甘堕落啊！”
　　“你得支棱起来，卷起来啊！”
　　“要知在为父心中，我儿星河有丞相之姿啊！”
　　崔健满脸痛心之色，语气带着恨铁不成钢，但崔星河却满不在乎。
　　他瞥了一眼崔健，随后笑道，“爹，这话就别说了。”
　　他满脸自嘲的道：“我崔星河算个毛啊，我能干的过高相？人家就站在原地，等我追赶，我却连他的影子都见不到啊！”
　　“有他为相，注定镇压天下学子一个时代，孩儿拿什么去卷？”
　　崔健听着这些话，心里更痛了。
　　“星河，你……你怎就变成这个样子了？不论他人怎么看，可在为父心中，你一直都是为父心中的骄傲，我清河崔氏，最为闪耀的俊杰啊！”
　　崔健捂着胸口，只觉得眼前的崔星河太过陌生。
　　崔星河沉默了。
　　是啊，那个昔日骄傲的自己哪去了？
　　那个意气风发，立志要青史留名的自己哪去了？
　　他盯着崔健道，“父亲大人，我也曾自诩天才，注定会青史留名，天下瞩目，可直至见了活阎王，才知何谓真正的天才。”
　　“莫说智谋，就光说武略，百年未曾拿下的河西大地，被他两战拿下！”
　　“文至百官之首，位列丞相，武至骠骑将军，冠军侯，就差一步，便可达成前所未有的武将成就！”
　　“孩儿怎么争？拿什么争？”
　　“父亲大人觉得孩儿躺平，可孩儿难道不该躺平吗？孩儿读杂书，书上曾记载一个很有意思的现象。”
　　“山川之中，有一黑白相间，状若熊，形似猫的动物，当栖息地遭到破坏，竹子枯死之时，此物便不愿繁衍，幼崽的存活率也会显著下降！”
　　“再说天上的麻雀，当连续暴雨，昆虫减少，亲鸟也会减少产子。”
　　“种种现象表明，一旦生存环境恶劣，别说内卷了，就连繁衍都会受本能所遏制。”
　　“当然，孩儿说的是动物，是大乾，明知不敌，孩儿拿什么与活阎王争？”
　　一时间。
　　崔健沉默了。
　　“罢了，由你吧，那高阳……的确过于变态了！”
　　这时。
　　消息传来。
　　“启禀家主，高相要在明晚举办一场慈善拍卖会。”
　　“慈善拍卖会？”
　　两人瞬间愣住。
　　当得知一切后，崔健看向崔星河道。
　　“星河，你说咱们去不去？”
　　崔星河沉默片刻，随后道，“去吧！”
　　“为何？”
　　“这活阎王特地强调面具，恩怨，去的人，他不一定记得，但不去的人，他一定记得。”
　　崔健：“……”
　　有道理啊！
　　“……”
　　宋家。
　　宋礼与宋青青得知消息后，也眉头悄然蹙紧。
　　“父亲大人，咱们要去吗？”宋青青出声问道。
　　宋礼深吸一口气，直接道，“自然要去，不光要去，还要出大钱，活阎王的东西值一千两，我宋家就掏一万两买！”
　　“这修复关系的机会，千载难逢！”
　　宋礼握紧拳心，下了决定。
　　宋青青有些愕然，“这么多？”
　　“多？”
　　宋礼嗤笑一声，道，“区区钱财，不过是小事，你可知为父已经给陛下上了一封奏折，要辞官归田了？”
　　此话一出。
　　宋青青一脸愕然，“父亲，您要辞官？”
　　她心中震惊，这可是六部之一的礼部尚书啊！
　　要知国之大事，在祀在戎，虽说现在不似以前，但礼部份量却也不小。
　　宋礼这才多少岁，便要辞官？
　　宋礼眸子唏嘘，“宋家带给定国公府的耻辱，难以洗刷，现在大乾拿下河西，短时间不会出兵，你觉得那活阎王会不会清算？”
　　“老夫现在辞官，是明智之举啊！”
　　一时间，宋青青也沉默了。
　　她没想到，昔日那个纨绔，如今毫无动作，便将宋家压至这般地步。
　　王家。
　　王忠一脸复杂，出声道，“干不过，得罪不起。”
　　“罢了，去吧，若能破财免灾，我王忠也就认了！”
　　王骁连连点头，“父亲大人英明啊！”
　　王忠一听，陡然暴怒，“你这臭小子，为何出征一趟，老夫感觉你现在成了活阎王的形状了呢？”
　　裴家。
　　裴家之主裴诚沉吟许久，这才咬了咬牙道，“活阎王特地点名了慈善拍卖会，又搞出面具，不看以往恩怨！”
　　“这摆明就是捞钱！”
　　“既他想捞，给他就是！”
　　裴寂站在一旁，十分不甘的道，“父亲，他将我裴家害到如今地步，我们还要想着法去给他送钱？”
　　“这天底下，哪有这样的道理！”
　　“依我看，不如……”
　　下一秒！
　　啪！
　　裴诚直接一巴掌打了过去，他怒不可遏的道，“蠢货！这天下，拳头就是最大的道理，手中权势就是最大的道理！”
　　“以活阎王的权势，现在按死裴家，如捏死一只小小的蚂蚁！”
　　“在他面前，你还敢造次？”
　　“我告诉你，哪怕这场拍卖会，活阎王掏出一只鸡，指着鸡说这特娘是凤凰，我裴家都得按照凤凰的价买下！”
　　“官场险恶，东西也不重要，重要的是背后的艺术！”
　　“你可懂？”
　　长安东头。
　　一栋极为豪华的府宅。
　　有一大腹便便的中年富商，摸着大拇指上的玉扳指，眼里精光一闪的道。
　　“我王老三什么都缺，就是不缺钱，若是能以这拍卖会跟高相搭上关系，哪怕砸十万两银子，那也值得！”
　　另一头。
　　一身子削瘦的老者，看向周遭衣着华丽的三人，满脸不屑的道，“我辈晋商，何时发愁过银子？”
　　一旁，脸上有个大痣的老者道，“不错，我等愁的是银子送不出去！如此良机，实乃千载难逢啊！”
　　“这可是高相啊！”
　　“做慈善好，我这人就喜欢做慈善！”
　　“胡家主，明日一起同去啊？”
　　“这是自然！”
　　“哎！老夫现钱少，在长安城唯有二十万两白银，也不知这够不够！”
　　随着消息席卷之下，高阳的目标客户，全都收到了消息。
　　次日。
　　黄昏将至，余晖洒满长安城。
　　朱雀大街车马粼粼，一辆辆豪华马车在车夫的驱使下，齐齐前往同一个地方。
　　高阳举办的慈善拍卖会，要开始了第932章弹劾这厮捞钱，什么？门都进不去！
　　“哼！”
　　“此次慈善拍卖会，说的倒是好听，可高相故意强调人人可去，这不是摆明令那些钱多的商贾前去吗？”
　　“黄御史说的不错，高相还特地说放下恩怨，一同鉴赏艺术，为大乾教育事业做贡献，只怕慈善拍卖是假，捞钱是真！”
　　“高相之心，人人皆知！”
　　“我辈既为御史，理应直抒胸臆，此等捞钱之事如此光明正大，简直叔可忍，你我断不可忍！”
　　“高相既说人人皆可去，我等也可入府，到时收取罪证，狠狠参他一本！”
　　朱雀大街尽头，几名一身洗的素白长袍的御史，正议论纷纷，满脸愤懑之色。
　　这慈善拍卖会，在他们的眼中，也太明目张胆了。
　　这是侮辱！
　　莫大的侮辱！
　　几人互相附和之下，也来到了定国公府的正门。
　　此刻。
　　纵是黄昏将至，定国公府的门口还是里三层外三层，一侧还停着诸多的马车。
　　“如此多人？定国公府能容纳下吗？”
　　“不知啊！为何全都在此围着，却不进府？”
　　“诸位，麻烦借过一下！”
　　几个御史台的御史，穿过人群，到了正大门前。
　　一抬头，几人便看到了弯着腰，笑的眼睛眯起，咧着一口大黄牙的福伯。
　　福伯笑道，“几位贵客可是前来参加此次高相举办的慈善拍卖会？”
　　“不错！”
　　“我等对艺术也万分久仰，欲要一瞻艺术！”
　　说完。
　　几人便迈开腿，打算进去。
　　“诸位等等，还请选一下所要戴的面具。”福伯赶忙拦着，开口道。
　　“面具？”
　　几人一愣，朝着福伯所指的方向看去。
　　只见定国公府的大门口，一侧有个大木架，上面摆着三大排面具。
　　第一排，也是最显眼的位置，乃是鎏金面具，极为奢华。
　　第二排稍次，摆放着紫檀面具，雕工极为精细。
　　最后一排，便是素绢面具，以桑树皮浆所制，最为平平无奇。
　　“老夫素来低调，便给我来一面鎏金面具吧！”
　　几人之中，黄御史开口道。
　　“那本官要一面紫檀面具吧！”
　　“本官来一个素绢面具！”
　　很快，几人做出了选择。
　　虽然他们对高阳的行径十分不耻，但这一手保护隐私，却让他们颇为满意。
　　为首的黄御史更是心底一阵暗爽。
　　这面具好啊！
　　进去之后，谁也不知道谁，他可肆无忌惮的收集证据，到时好好参高阳一本！
　　“那便请诸位掏钱吧。”
　　福伯伸出手，笑眯眯的道。
　　一瞬间。
　　几人傻眼了。
　　“钱？”
　　“什么钱？！”
　　“自然是面具钱啊。”福伯满脸理所当然的道。
　　黄御史脸一沉，人都麻了。
　　高相不愧学的资本一道，这入府的面具居然还要钱。
　　算的太精细了！
　　不过区区面具，能值几个钱？
　　纵然是这鎏金面具，撑死也就几百文！
　　黄御史从兜里掏出一枚碎银，道，“我全包了，不必找了。”
　　说着，几人便要继续进去。
　　“这不够！”
　　“不够？区区面具，这能值几个钱？”黄御史震惊了。
　　“诸位好好看看吧，那里有牌子，明码标价。”福伯道。
　　众人闻言，赶忙看去。
　　下一秒。
　　“嘶！”
　　几人齐齐倒抽一口凉气。
　　“素绢面具上百两，紫檀面具五百两，鎏金面具……”
　　“我淦！上千两？”
　　黄御史绷不住了，满脸惊骇。
　　他一年俸禄也不过百两，这一顶面具，却要数千两？
　　抢钱啊！
　　众人这才明白，为何围着的人这么多，却都是远远看热闹，而不进去了。
　　敢情这入门的面具，便是天价啊！
　　“我大乾百两白银，可买二三十石的粟米，够寒门学子读三年书，这比抢钱都来的快啊！”
　　一个年轻御史忍不住怒目而视。
　　福伯依旧笑盈盈的，只是脸色颇冷。
　　“这位贵客，您这话就不对了，这面具钱，还囊括了搜身钱，茶水钱，点心钱。”
　　黄御史一脸诧异。
　　这能值几个钱？
　　“高相说了，来的都是贵客，务必要保证安全，这人自然不能太多，一共只容纳五十位，再者来说，这收的钱也不入相爷口袋，全部捐给我大乾学子的教育事业。”
　　“您不买，倒也不必说的这么难听。”
　　一时间。
　　几名御史的脸都绿了。
　　此刻，他们被架在这了，要给银子吧，这是一笔天价！
　　但若不给，众目睽睽之下，这丢人啊！
　　“我当是什么，原来是御史台的几个小瘪三，没钱来赏什么艺术？”
　　“不如回府，好好反思一下自己，这些年俸禄有没有涨，自己有没有努力，这区区数百两银子，还是为我大乾天下学子做贡献，这哪里贵了？”
　　说话间，一个大腹便便，大拇指带着一块玉扳指，豪气冲天的中年男人走了上来。
　　他先是看向几名说话的御史，一脸不屑，又转而朝福伯客气的道。
　　“在下王百万，总之给我大乾学子做贡献，那还有何好犹豫的？还请给在下来一面鎏金面具！”
　　王百万一出现，人群之中，响起一片惊呼。
　　“嘶，鎏金面具，这是真豪横！这可是一千两啊！”
　　“这位似是王家家主，王家生意遍布大乾，区区一千两对他而言，不过九牛一毛！”
　　话音刚落。
　　又是几人出现，伴随着几道平静的声音。
　　“王家主豪横，我李家财力不行，便来一面紫檀面具吧。”
　　“老夫也喜欢艺术，这等热闹之事，哪里少的了老夫？老夫也来一面紫檀面具！”
　　“既然诸位都要，老夫又怎可缺席？来一面鎏金面具，老夫这人最喜做慈善，高相此举，正合我意啊！”
　　一众围观之人震惊了。
　　“嘶！长安西市，有十几家米铺的黄家家主，黄云峰！”
　　“那是潘家家主潘子，有上十家酒坊，虽然酒有点假，可实力强劲啊！”
　　“王家家主王老三，他也身价不菲啊！这些巨贾，竟都如此喜欢艺术，喜欢做慈善？”
　　人群之中，有人震惊，有人感叹。
　　一众长安巨贾，有头有脸的人物，在面对几名御史的时候，皆是一脸不屑，但在面对福伯时，却满脸客气。
　　自古官商不分家，他们虽从商，一介白身，却背后也有权贵支持。
　　区区几个御史，又不是御史大夫闫征，他们还是不放在眼底的。
　　而且这等慈善拍卖会，你一介御史来干什么？
　　这摆明不怀好意啊！
　　“黄御史，我们该怎么办？”
　　那年轻御史脸色一阵白一阵红，只感觉围观众人的目光，就犹如利箭一般刺来，扎入心口。
　　丢人啊！
　　本想进去找罪证，伺机参一本，结果雄心壮志的来，但他娘的连大门都进不去。
　　“还能怎么办？”
　　“这摆明是一道筛选，防的就是我等与朝中穷酸清流，这活阎王太狡诈了。”
　　说完，黄御史带头开溜。
　　其他几人也纷纷灰头土脸的离第933章拍卖开始，抛砖引玉！
　　不远处。
　　“家主，高相设下了门槛，入府的面具卖出了天价，素绢面具一百两，紫檀面具五百两，那鎏金面具得上千两，咱们还要进去吗？”
　　一名小厮弯着腰，站在马车一侧，低声朝里面的人开口道。
　　崔健一身紫袍，嘴角一抽。
　　他看向一旁的崔星河道，“这活阎王，他是真能捞钱啊。”
　　“星河，你觉得呢？”
　　崔星河叹息一口气道，“哎！比智谋比不过，就连比捞钱我也比不过，这一道筛选，直接精准锁定了高相要的人。”
　　“罢了，我大乾有句古话，叫来都来了，便进去吧。”
　　“来两个素绢面具便足够！”
　　“……”
　　宋家马车。
　　“富商云集，还有诸多老夫眼熟的面孔，这次可给他捞爽了！”
　　“这便是权啊！”
　　宋礼一阵感叹，随后出声道，“取两面素绢面具，这次怕是要出血了！”
　　“……”
　　很快。
　　一个接一个达官显贵，先是取了面具，再戴上面具入了定国公府。
　　这便是为了隐藏身份。
　　当然，入府之后，所有人都会第一时间被带入专门的房间，核实身份，同时进行搜身。
　　尤其是陌生面孔，那更是重中之重。
　　定国公府。
　　华庭苑。
　　虽天色未黑，周遭却灯火通明。
　　高阳命下人布置了一下，移空了杂物，放了几十把椅子。
　　正中间是个圆台，两侧是特制的简易机关，可轻易将画悬挂起来。
　　高长文带着最为骚包的鎏金面具，穿梭在华庭苑内，不时朝嘴里丢入葡萄。
　　他一脸嘟囔的道，“哎！”
　　“兄长英明一世，怎出去打了一仗，就变的如此糊涂，一个面具少则数百两，多则数千两，这哪个傻子会来啊？”
　　“而且兄长那画，比六岁孩童画的都要丑……那能卖出几两银子？”
　　“难道兄长是打仗的时候，伤了脑袋？”高长文自言自语，当他想到这一点，忽然双眸一凝，面色变的极为凝重。
　　“高长文啊高长文，若真是如此，那以后你便不可藏拙，要支棱起来啊！”
　　“兄长若没了，你还得照顾嫂嫂，压力很大的啊！”
　　可下一秒。
　　随着下人的带领，一个个戴着素绢面具，紫檀面具，鎏金面具的人走了进来，分别落座。
　　一时间。
　　高长文愣住了。
　　在高长文眼中，这就是行走的银子啊，脸上戴着的素绢面具一百两，紫檀面具五百两，至于鎏金面具，更是上千两啊！
　　这全是银子啊！
　　“居然真有大傻子前来！”
　　“难道……我大乾真有这么多的大傻子喜欢艺术？”
　　高长文惊了。
　　他一双眼珠子都快瞪出来了，一阵喃喃自语。
　　几乎小半个时辰。
　　原本十分空荡的华庭苑，便渐渐被坐满了。
　　这看的高长文眼睛都红了。
　　光是面具，这就是一笔天文数字啊！
　　这不比卖话本，甚至跟人拼死内卷，就差朝禁书的方向来得强？
　　但当他想到高阳的画，高长文又眉头蹙紧，深深叹息。
　　“哎！”
　　“如此天赐良机，可惜了，就兄长那幅画，早知还不如我来画，兴许还能卖出高价……”
　　另一边。
　　楚青鸾与上官婉儿戴着面具，也是颇为震惊。
　　高阳一共只放了五十个名额，她们没想到竟真坐满了！
　　“大戏，开场了！”
　　一旁，高阳拍了拍身上的灰，自言自语，当瞧着时间差不多了，便走了出去。
　　高阳一出现，瞬间引起场内的一阵嘈杂。
　　“高相！”
　　“高相！”
　　尤其是一些长安巨贾，全都激动不已，一些富商甚至情不自禁的站了起来。
　　崔星河、宋礼，卢文以及王忠等昔日的老朋友，也在其中，一脸复杂。
　　高阳伸手压了压，笑着道，“诸位能来捧场，我高阳不胜感激。”
　　“如先前所说，本场拍卖会的所有金额，尽数为我大乾教育事业做贡献，并且本相会严格保密，绝不会泄露各位的信息！”
　　“高相大义！”
　　“高相宅心仁厚，思虑周到！”
　　“我等也欲为学子做出一番贡献啊！”
　　众人一阵附和，拍着马屁。
　　高阳脸上笑意浓郁，他伸手压了压，接着道，“本相是个雅人，也不喜拐弯抹角，所以咱们就直接开始吧。”
　　“绿萝，将本相的第一件藏品取来！”
　　高阳大手一挥，喊了一声。
　　绿萝一身长裙，端来一个盖着红布的托盘，走上了圆台。
　　一时间。
　　众人齐齐抬眸，好奇的看向绿萝手中的托盘。
　　高阳侧过身子，揭开红布，只见一个琉璃杯，被高阳拿在手中，微微举起。
　　烛火照耀之下，琉璃杯闪耀着极美的色彩，吸人眼球。
　　“嘶！”
　　琉璃杯出现的瞬间，场内响起一片倒抽冷气的声音。
　　“这……这是琉璃杯？”
　　“如此色彩，如此夺目，最低价值数万两！”
　　王家家主王老三一阵惊呼，忍不住出声。
　　王百万更是眼睛都看直了，呼吸也变的急促起来！
　　这拍卖会，高阳真掏出好东西了？
　　今日难道不是一个送钱，一个收钱吗？
　　真有好东西？
　　那可就赚大了啊！
　　高阳扫过众人，手里拿着一个小木锤，敲打后道。
　　“此物名为琉璃杯，来自西域！”
　　“乃是本相杀穿河西大地，从琅琊王账抢来的，据传以此杯饮水，有长寿之效！”
　　“但无奈为了天下学子，此物本相只能忍痛割爱，便以它来抛砖引玉吧！”
　　“起拍价，一千两银子！”
　　“诸位，可以竞价了！”
　　几乎高阳声音一出，场内此起彼伏的声音便随之响起！
　　“两千两！”
　　“我三千两！”
　　“此物五千两，五千两我要了！”
　　“五千两也想买琉璃杯，想屁吃呢？我出八千两！”
　　一时间，场内出价激烈。
　　崔健目光闪烁，低声道，“琉璃乃硬通货，要出手吗？”
　　崔星河犹豫片刻，道，“长安巨贾太多，这琉璃恐怕是个天价。”
　　“活阎王说了抛砖引玉，后面怕是还有好东西！不妨再等等，能省则省！”
　　另一头。
　　宋青青也道，“父亲大人，要出手吗？这琉璃杯，看着绝美。”
　　她美眸闪动，十分渴望。
　　“急什么？第一件往往抛砖引玉，最好的都在后面，我宋家银子不多，好钢要用在好刃上！”
　　王家。
　　“爹，这琉璃杯我们都不出手吗？”王骁道。
　　王忠恨铁不成钢的道，“出手个鸡毛，这琉璃杯虽好，但太小了，必定溢价拍下，拍卖会都不知？越往后越有好东西！”
　　同时。
　　王百万，胡老三等一众长安巨贾也乐了，本以为来送钱，淘到一堆破烂，但没想到，这高阳有好东西，他真掏第934章百鸟朝凤图，震惊全场
　　“八千两也想拿下高相珍藏的琉璃杯？我出一万两！”
　　“一万两算个鸡毛，我出两万两，今日此物老夫势在必得，不服便来竞价！”
　　“哼！两万三千两！”
　　“两万五千两！”
　　“我出三万两！”
　　纵然王忠、崔星河等人有一定的心理准备，可依旧一脸愕然。
　　这些人，疯了？
　　这才多大一会儿，这小小的琉璃杯便被炒到了三万两白银？
　　当琉璃炒到三万两之时，在场长安巨贾，以及裴家父子也全都犹豫了。
　　商人重利，三万两就差不多是这琉璃的市价了，再多就溢价了。
　　众人沉默之际。
　　高阳手中小木锤落下，发出清脆响声，他的声音随之响起。
　　“三万两一次！”
　　“可还有人出价？本相落锤三次，那便随之成交。”
　　“诸位喜欢琉璃杯的，可要速速下手了！”
　　高阳声音响起。
　　王百万一咬牙，道，“我出三万五千两！还有谁！”
　　高阳眼前一亮，道，“这位贵客出价三万五千两，三万五千两一次！”
　　王百万戴着一张鎏金面具，极为豪横的扫过在场众人。
　　虽然也有人喜欢琉璃杯，但三万五千两的价格，无疑已经溢价。
　　因此，场内一时间有些冷场。
　　高阳手中小木锤落下，“三万五千两第二次！”
　　场内无人响应。
　　王百万鎏金面具下，涌出一抹笑意。
　　这时。
　　高阳目光看向一角，极为隐晦的扫了一眼。
　　楚青鸾嘴角微抽。
　　但几乎第一时间的站了起来，声音清冷。
　　“琉璃本就是世间珍宝，再加上此行拍卖会，高相乃是为了做慈善，我豁出去了，一口价四万两！”
　　“若有人愿出四万两，我拱手相让！”
　　刷刷刷！
　　几乎瞬间，众人目光扫了过来。
　　尤其是王百万，更是脸色一黑。
　　这是哪家的豪族，竟出价四万两，直接拔高了五千两！
　　这摆明与他王百万作对啊！
　　“嘶！”
　　“这声音！”
　　王忠一阵自言自语，眉头紧蹙。
　　不知为何，这女子的声音，听着与那大楚二公主的声音很有些像啊！
　　错觉？
　　崔星河目光扫过，一阵狐疑。
　　以他对高阳的了解，这拔价手段，这人似是高阳的自己人啊！
　　“四万两，这位贵客出价四万两，还有更高的吗？”
　　“此杯本相用它喝过茶，当夜便梦见麒麟踏云而来，乃绝对的世间珍宝，若是喜欢，不可错过啊！”
　　高阳小木锤落下，声音响起。
　　楚青鸾站起身，看似淡定，实则内心慌得一比。
　　她这提价，是不是太狠了点？
　　这该不会流拍了吧？
　　她也不得不说，高阳太贪了。
　　这小小的琉璃杯，一下炒到了三万五千两，还要暗示她抬价。
　　她可亲眼所见，这玩意高阳有一大箱子，甚至可装满一仓库。
　　高阳却很淡定。
　　哪怕流拍，那也无妨。
　　最后再称这是个子母杯，一个是公的，一个是母的，再拍一次便是。
　　“四万两第二次！”
　　高阳敲动手中小木锤，声音响彻整个华庭苑。
　　下一秒。
　　王百万一咬牙，“麒麟乃祥瑞，高相用过的杯子，买回去供在祠堂，必能庇护我后世子孙，一口价，五万两！”
　　王百万伸出五个手指，一脸狰狞之色，抛出了底价。
　　一时间。
　　全场皆惊。
　　一个琉璃杯，卖出五万两的价格，可谓是天价！
　　高阳面带笑意，照例喊道。
　　“五万两一次！”
　　“五万两二次！”
　　“五万两第三次，成交！”
　　“这琉璃杯便由33号贵客买下，待会儿拍卖结束，会有人亲自送到你的手上。”
　　高阳先朝王百万开口，接着朝众人道：“此次慈善拍卖会，为了感谢诸位的爱心，这几日本相会抽空，在府上略备薄酒，与诸位为我大乾学子做出竭力贡献的人一齐痛饮！”
　　“大乾的学子，大乾的教育事业，离不开诸位的爱心！”
　　高阳话音刚落。
　　楚青鸾便敏锐的察觉到，周遭戴着面具的巨贾富商，眼神都悄然变了。
　　那是一股贪婪。
　　一股发自心底的炙热。
　　王百万本来极为肉疼，毕竟这是五万两白银啊！
　　但一听这话，他当即就乐了。
　　高相一顿饭，值了！
　　与之相反的是。
　　王老三、黄云峰等一众长安商贾，则有些坐不住了。
　　他们没想到，拍下这些藏品之人，竟还可过几日与高相一起吃饭喝酒。
　　这样一来……
　　众人眼神一阵闪烁，炙热无比。
　　上官婉儿戴着面具，藏匿于其中。
　　她嘴角一抽，忍不住的暗叹道。
　　夺笋啊！
　　过几日，只怕这些人要骂娘啊！
　　崔健皱眉，他朝旁边一看，只见崔星河悄然闭上了双眼。
　　“星河，你怎么了？可是哪里不舒服？”
　　崔星河闭着眼，喃喃自语的道，“父亲大人，我听到了圈钱的回响。”
　　“那琉璃……我崔家应拍下的。”
　　崔健一愣，随后道，“无妨，我清河崔氏，底蕴深厚，这往后会有好东西的，到时拍下也不迟！”
　　崔星河没说话。
　　只是心底那股不妙感，越发浓郁。
　　裴家父子深吸一口气，“此次不与高相冰释前嫌，裴家迟早覆灭，这第二件拍品，不论多少，我裴家必要拿下！”
　　王忠手指敲打着座椅，缓慢而富有节奏。
　　“这第二件藏品，也该拿下了……”
　　众人心神一阵活络之时。
　　高阳随之笑道，“诸位，这后面的藏品，那可就厉害了，那可都是本相珍藏，亲手所画的墨宝字画！”
　　“这若不是为了天下学子，本相还真不愿拿出来。”
　　“但这些字画，论其艺术，纵然是比之古今大家，王、徐之流，那也不遑多让啊！”
　　高阳这话一出。
　　在场之人，无不满脸愕然。
　　墨宝字画？
　　并且比之王、徐之流，也不遑多让！
　　王、徐之流，身份极不一般，王是王一之，字画大家，其字被后人追捧，价值连城，号称一字千金。
　　徐是徐石，一手画虾，栩栩如生。
　　这二人在古玩字画界，可谓是鼎鼎大名，其作价值不菲！
　　高阳直接自比这二人，这怎可不令人为之震惊？
　　莫说一众商贾。
　　哪怕是崔星河，王忠等人，也一脸错愕。
　　高阳还有这本事？
　　宋礼朝宋青青问道，“高相还有这本事？”
　　宋青青摇头，美眸不解，“我不知啊！”
　　“但高相说行，那肯定行吧。”
　　宋青青极喜古玩字画，对这些堪称毫无抵抗力，此刻她的内心十分复杂。
　　楚青鸾则是面具下的俏脸微红，她自言自语道。
　　“他有这样的脸皮，干哪一行都能成功的。”
　　高长文则闭上眼，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　他叹息一声。
　　“哎！”
　　“兄长敢卖我都不敢看，这玩意拿头卖啊！”
　　这时。
　　高阳大手一挥，“绿萝，取本相的百鸟朝凤图！”
　　“是！”
　　绿萝端着一个托盘，以红绸覆盖，她展开竹纸，将画悬于特质机关的两侧夹着，悬于半空，好令众人全都能看的清清楚楚。
　　王百万身子不自觉前倾。
　　胡家家主胡德路更是爱画之人，家中珍藏了诸多古之大家的画作。
　　他抬起一双苍老双眸，也朝高阳身后的画作看去，满脸期待。
　　崔星河，王忠等人，也纷纷坐直身子，朝前看去。
　　天下以文为主，诗词字画这等雅作，更是历代饱受追捧。
　　当众人齐齐抬眸看去，画卷展开那一瞬……
　　下一秒。
　　众人傻了眼。
　　只见五只鸡爪扭如枯枝，鸡头低垂，地上散落诸多米粒。
　　上第935章高相这画，艺术价值很高啊！
　　刹那间。
　　偌大的华庭苑，灯火通明，却陷入了死一般的寂静。
　　王百万瞪大了眼睛。
　　崔星河瞪大了眼睛。
　　王忠、宋礼等人，也齐齐傻眼了。
　　视画如命的胡德路，更是差点两眼一黑，手指发颤，就差倒了过去。
　　这尼玛是百鸟朝凤图？
　　这分明是小鸡啄米图吧！
　　“高相，你这画……”
　　胡德路忍不住了，伸出手指，嘴唇一阵嗡动。
　　高长文一听这声音，暗自摇头。
　　高阳敢卖，他都不敢去看。
　　这小鸡啄米图，哪有半点的百鸟朝凤图？这下好了，被人当众指出来了吧！
　　高阳淡淡一笑，看向胡德路道：“这位贵客，本相这凤凰怎么了？画的不像吗？”
　　高阳虽是在笑，但那周身的寒意，却令胡德路打了一个寒颤。
　　胡德路伸出一根大拇指，毫不犹豫的指着画上的鸡道，“像！”
　　“高相这幅画的艺术价值很高啊！”
　　“老夫一生视画如命，不知高相出价多少，这画我要了！”
　　嗯？
　　几乎是这道声音响起的刹那。
　　高长文一脸不可思议的抬起头，人都麻了。
　　这画的艺术成分高？？？
　　高长文：“？？？”
　　他再次看了一眼小鸡啄米图，又看了看说话的胡德路。
　　高阳笑了，继续道，“这画的艺术成分有多高？”
　　胡德路回道，“大概比高相率我大乾铁骑，艰苦翻越的沧澜山还要高吧！”
　　“好眼力！”
　　“这百鸟朝凤图看着一般，实则蕴含了大智慧，只待知己来寻！”
　　“起拍价，一千两！”
　　“诸位，可以竞拍了！”
　　高长文麻了。
　　这小鸡啄米图蕴含着大智慧，并且起拍价得一千两？
　　这玩意能与琉璃杯一个价？
　　这能有人要？
　　但下一秒。
　　一阵嘈杂的叫卖声响起。
　　“这画艺术成分很高啊，看似普普通通，平平无奇，实则却极具艺术，我出五千两！”
　　“五千两就想捡漏？想屁吃呢，我出一万两！”
　　“一万两千两，我要了！”
　　“凤凰栖息于昆仑之巅，五爪踏破虚空，高相此画，暗合五行相生之道，栩栩如生，我出两万两！”
　　“此凤形似鸡，实则暗合凤凰涅槃之相，底下米粒如匈奴蛮夷，暗示我大乾将焚尽匈奴蛮夷！”
　　“我出三万两！”
　　“嘶！”
　　崔星河倒抽一口凉气，头皮发麻。
　　“好一手指鸡为凤，悔不该拍下那琉璃杯啊！”
　　崔健道，“吾儿，现在怎么办？”
　　崔星河一咬牙，“拍！”
　　他算看明白了，今日这就是一场杀猪局！
　　高阳是刽子手，权势是刀，而他们便是高阳刀口下的猪！
　　三道面具，筛选了捣乱的清流，与高阳无仇之人。
　　今日来这的，要么想巴结高阳的大乾商贾，要么是存着找高阳办事的小官，要么就是他们这些怕高阳报复的有怨之人！
　　王忠也麻了。
　　宋礼、宋青青等人，也骤然傻眼了。
　　“不怕他收钱，就怕他不收钱！”
　　“拍！”
　　宋礼咬着牙，一声令下，宋青青也立刻站起来道。
　　“我出三万五千两！”
　　裴家父子也坐不住了。
　　裴寂脸色难看道，“爹，三万五千两了，如此天价买这玩意回去，会被人笑掉大牙的啊！”
　　裴诚训斥道，“蠢货！买！”
　　“高相说这是凤凰，那他就是凤凰，十万两也要！”
　　高长文麻了。
　　他的三观，世界观，在这一瞬间……崩塌了！
　　什么？
　　多少钱了？
　　就这么短短一会儿的功夫，都有人出三万五千两了？
　　这破玩意，哪里值了？
　　难道真是自己不懂艺术，看走眼了？
　　这时。
　　裴寂站起来了，因为有面具，他倒也不怕尴尬。
　　“凤凰五趾，暗合我大乾的“五德终始说”，这五趾代表土德承天，尾巴焦枯代表焚尽匈奴！”
　　“我出五万两！”
　　五万两一出，全场皆惊。
　　“五万两？”
　　“这画与琉璃一个价了？”
　　高长文手在抖，心在颤。
　　他满脸不可思议之色。
　　胡德路脸色难看，他一咬牙道，“艺术的真谛，便在像与不像之间，高相此画，甚得圣人庄子的“似与不似”的大道！”
　　“再看这凤凰分明是吃米，凤凰衔谷，寓意天下丰登啊！”
　　“我出十万两！”
　　啪！
　　十万两？
　　高长文两眼一黑，双腿一软，直接跪了。
　　这尼玛，够他卖多少话本啊？
　　就这一幅破画，高阳整个画下来，也不过盏茶时间，竟能卖出十万两？
　　这世界疯了吧？
　　胡德路嘴唇发白，抛出了天价。
　　无他，钱倒好拿，可这编的词，他是真没了。
　　刚刚那一番词，他已是燃尽了！
　　几十年的文化，全在刚刚那一席话了。
　　高阳一脸意动，唏嘘的道，“酒逢知己千杯少，这天下，钱两易得，知己却难寻啊！”
　　“罢了！”
　　高阳瞥了一眼胡德路手上的22号木牌，道：“这画便赠予22号贵宾了，不要钱！”
　　知己？
　　胡德路身子轻颤，一脸狂喜之色。
　　“高相，这万万不可，这钱自然要给，须知艺术无价，此画用来珍藏，老夫已是大赚特赚，纵是高相高风亮节，可这却也是为我大乾士子做贡献！”
　　“既如此，也罢！”
　　高阳叹息，同时给了胡德路一个毫不加以掩饰的欣赏眼神。
　　“接下来这幅画，那便厉害了，此乃——猛虎下山图！”
　　“绿萝，取画！”
　　高阳声音响起。
　　众人闻言，嘴角齐齐一抽。
　　这猛虎下山图，自古便有诸多古之大家作画，但都大差不差。
　　这玩意，理应不会那么离谱吧？
　　众人心里一咯噔，暗自想道。
　　很快。
　　伴随着绿萝的动作，猛虎下山图也被架了起来，悬于半空中缓缓展开。
　　众人齐齐看去。
　　只见一条绳索，连接群山之顶与山下，一头老虎单手抓着绳索，滑翔而来，肩上还背着一个不似大乾的物品第936章猛虎下山图，这老虎拿的什么？
　　“这，这是猛虎？”
　　当《猛虎下山图》展开的瞬间，偌大的华庭苑，一片死寂。
　　众人眼睛瞪大，仿佛见到了极为不可思议的一幕。
　　今日三道面具筛选之下，能入华庭苑之人，无不都是长安城有头有脸的人。
　　一些古之大家，其传世画作他们也见过太多。
　　尤其是一众长安商贾，炒作本就是他们最为擅长的东西。
　　但这猛虎下山图，着实震惊了他们。
　　“天杀的，这猛虎下山，敢情是以滑索下山啊？”
　　王忠人麻了。
　　一时间，他都看呆了。
　　王百万也傻了。
　　他虽有钱，但也不能将他当做昆仑奴搞吧？
　　这敛财手段，是不是也太直接了？
　　这哪怕长安城的路边摊，那些落魄学子所画，一幅画几十文的价格，他王百万也可掏出五万两银子买！
　　但这玩意，是不是有点侮辱他的智商？
　　“这猛虎腰间缠的什么？那一枚又一枚，尖锐至极的玩意是什么？”
　　“并且这老虎手里拿的武器是什么，天下见所未见啊！”
　　王百万懵了。
　　众人脑海中，齐齐浮现出一幅画面。
　　这猛虎下山图，难道不应该是这样？
　　联想到脑海中的猛虎下山图，再盯着眼前高阳的《猛虎下山图》。
　　众人嘴角齐齐一抽。
　　胡德路两眼一黑，人都麻了。
　　这对他这个视画如命的人，简直是巨大的侮辱啊。
　　但没法。
　　高阳如今权倾朝野，他老胡家在高阳面前，不过一蝼蚁。
　　他只能强行露出一抹笑容。
　　一时间。
　　众人全都眼巴巴的盯着高阳。
　　他们虽然可以送钱，但高阳也得给个理由吧？
　　先前的百鸟朝凤图，实则是小鸟啄米图，这也就罢了。
　　毕竟他们还能昧着良心吹一吹！
　　可这猛虎下山图，这都不知老虎拿的是什么，背的什么，这怎么吹？
　　擦！
　　冷场了！
　　当时画的太嗨了，这画过于艺术了，远超大乾现在的审美。
　　高阳不动声色，出声道，“此猛虎下山图，乃本相继百鸟朝凤图的又一力作。”
　　“诸位且看！”高阳指着画中的索道道，“传统来看，猛虎下山皆是立于巨石，回首眺望山峰，但艺术是什么，艺术就在于创新！”
　　“本相便以沧澜山为核心，画一索道连接山峰与山下，老虎便可以索道滑行而下，这便颠覆了传统的作画方式！”
　　“再看这老虎手中举着的，名为ak47！乃是本相一直构思的武器，以火药搭载，威力极大，可轻易横扫匈奴，但估摸着还得个十年，几十年的时间，可一旦问世，必定震惊七国！”
　　“在看这子弹袋，这便是装的火药！”
　　“此画极具前瞻性啊！试想一下，若我大乾真有这等强大的武器，以后研发出来了，那这画便具备了强大的前瞻性！”
　　“其艺术价值，不可估量啊！”
　　高阳张口就来，朝着众人一顿忽悠。
　　话末，他还看向胡德路道，“这位贵客，本相看你是个懂画之人，你觉得呢？”
　　高阳以一种极具期待的目光，看向胡德路所在的方向。
　　胡德路身子一僵，骂娘的心都有了。
　　但他面上不显，而是轻微鼓掌道。
　　“高相此画，极具艺术的创新性与前瞻性，依老夫看画的三十年经验来看，这幅画的艺术价值很高啊！”
　　“能有多高？”高阳继续问道。
　　胡德路伸手，一上一下的比了比，“如先前的《百鸟朝凤图》，此画的艺术价值比高相翻过的沧澜山还要高！”
　　“高相，老夫可否近距离一观？”胡德路颤声道。
　　“当然！”
　　胡德路走上前，高阳让开一定位置，一是让胡德路去看，二则是刻入骨子中的防备。
　　胡德路轻抚画中老虎的“飞行帽”，老泪纵横。
　　“此虎，翼若垂云，却缚于索道，手持高相所说的“震天雷”，暗合对大乾日后的期望，背负连环箭。”
　　“此画“以器驭虎，以虎震胡”，依老夫拙见，暗合陛下的以武止戈之策！”
　　“艺术！”
　　“太艺术了！”
　　“这幅画，老夫愿出五万两，还望诸位割爱，我要了！”
　　胡德路伸出五根手指，朝众人高声道。
　　实则，他真说不出来了。
　　他是真词穷了，可谓是为了九族性命，燃尽了。
　　但这五万两，他也随口一说。
　　实则内心颇为期待众人哄抢，毕竟他都出了十万两买了小鸡啄米图。
　　这也就够了！
　　再来一幅《猛虎下山图》，这纯纯的浪费啊！
　　但一时间，众人一片沉寂。
　　胡德路慌了。
　　我擦，你们这帮王八蛋怎么不出价啊？
　　这破玩意，十万两买一副也就算了，现在还要再掏五万两再买一副？
　　别搞啊！
　　胡德路老眼瞪大，有些急了。
　　但很快。
　　有声音响起。
　　“五万两也够？我出六万两！”
　　“六万五千两！”
　　潘子内心叹息一口气。
　　烈酒未出之前，他潘子靠卖假酒，加上这一行水太深，寻常人往往把握不住，可谓是赚的盆满钵满。
　　但自打烈酒一出，他的生意便也随之锐减。
　　要是寻常人，他还敢上上手段，可搞出烈酒之人，却是高阳。
　　他压根就招惹不起。
　　今日来参加这拍卖会，存的心思就是送钱，只为搭建一层关系。
　　这烈酒生意，好歹给他分一杯羹……
　　思念至此，潘子站出来道，“这猛虎下山图太对老夫胃口！”
　　“我说一个数，十万两！”
　　这话一出。
　　场内众人一片安静。
　　高长文麻了。
　　十……十万两！
　　这破玩意，也卖出了十万两？
　　这十万两若上春华楼，爽不完，压根爽不完啊！
　　他的肾都得爆！
　　高长文眼睛都红了。
　　“十万两一次！”
　　“十万两二次！”
　　“十万两第三次，成交！”
　　高阳木锤落下，第二幅画也随之成交。
　　“哎！这等极具艺术之画，竟这般错过了，着实可惜啊！”
　　“是啊是啊，这猛虎下山图，我一眼就相中了，若以此画坐镇祖祠，必定家族日后大兴啊！”
　　众人眼瞧《猛虎下山图》没了，纷纷垂手顿足，大呼错过。
　　虽带着面具，却依旧难掩脸上的落寞之色。
　　高阳见状，不由得笑了。
　　“巧了不是？”
　　“没想到诸位这么喜欢猛虎下山图，真是出乎本相预料之外啊！”
　　刷刷刷！
　　刹那间。
　　众人面具下的脸色，一阵煞白。
　　他们心中弥漫着一股不妙，浑身都在轻微的发颤。
　　难道……
　　众人一阵屏气凝神，盯着台上的高阳。
　　这时。
　　高阳笑着，大手一挥。
　　“绿萝啊，把本相的另一力作，《虎啸山林图》取来！”
　　“是！”
　　“什么？”
　　“虎啸山林图？还有？？？”
　　众人一时间惊了。
　　楚青鸾与上官婉儿见此一幕，差点没忍住笑出了第937章这天下，荒诞的到底是什么？
　　很快。
　　《虎啸山林图》徐徐展开，映入众人的眼帘。
　　只见一头幼虎立于巨石之上，周遭是密集的山林，幼虎张开虎嘴，发出一阵咆哮，旁边还贴心的加了两个大字——嗷呜！
　　刹那间。
　　全场一片寂静。
　　先前直呼可惜的众人，此刻喉咙里就像是被一口浓痰堵着，那可真叫一个难受。
　　“九号贵客，刚刚本相看你直呼可惜，甚至垂手顿足，这虎啸山林图虽不敌猛虎下山图，却也极具艺术啊！”
　　刷！
　　王忠戴着面具，人都麻了。
　　他便是高阳口中的九号贵客！
　　尔母婢的！
　　刚刚悔不该表演的，这下把自己坑了！
　　但没办法，想到高阳的权势，以及以往的恩恩怨怨。
　　王忠咬着牙道，“五万两！”
　　“我出五万两！”
　　王忠几乎是咬着牙说的。
　　老王家虽三代从军，家中有不少赏赐，底蕴颇丰。
　　但这五万两，却也是极限了！
　　不过按照常理来说，长安巨贾以及他人应会抬价。
　　这五万两，应是拿不下来！
　　高阳眉头一挑。
　　哟！
　　老熟人啊！
　　“罢了，看这位贵客如此钟爱老虎，本相便做主一次，这《虎啸山林图》便五万两给你了！”
　　“绿萝，记下来，九号贵客出资五万两，买下《虎啸山林图》，感谢他为大乾学子做出的贡献！”
　　高阳朝一旁的绿萝吩咐道。
　　“是！”
　　绿萝连连点头。
　　轰！
　　王忠眼睛瞪大，浑身一僵。
　　这一刻，天塌了！
　　老夫的五万两……
　　王忠内心在哀嚎！
　　但罢了，只要能与高阳打好关系，能在日后覆灭匈奴的战场上，令他老王家也分一杯羹，那区区五万两，又算得了什么？
　　王忠在内心自顾自的安慰自己。
　　“接下来就厉害了，这乃本相珍藏的狂草——破匈奴！”
　　“老规矩，一千两起拍！”
　　高阳喊了一声。
　　狂草？
　　一幅字？
　　众人目光看向高阳所在的方向，眼中充斥着狐疑。
　　高长文也抬眸看去。
　　这幅字，他也亲眼所见，乃是高阳提笔就写，一气呵成，完全是随心所欲，随手乱写的。
　　这玩意，总不能还能卖出几万两吧？
　　很快。
　　《破匈奴》的狂草展开，映入眼帘，字歪歪斜斜，充斥着随心所欲。
　　一眼看去，只觉得这幅狂草认识他们，他们却不认识这副狂草。
　　崔健也自认书法大家。
　　他侧目看去，端详了半天，愣是没认出一个字。
　　崔健道，“星河，你看出写的什么了吗？”
　　崔星河摇头，“字认识孩儿，孩儿却不认识字，但父亲大人，可以出手了！”
　　“买？”
　　崔健震惊。
　　“不错，买！”
　　“狂草和画不同，越是看不懂，就越是艺术，说不定高相死后，还真能炒高价格！”
　　“这字相比先前的画，有炒作空间！”
　　“索性要讨好高相，一笑泯恩仇，不如买这幅字！”
　　崔健一听。
　　这有道理啊！
　　狂草这玩意，不就是如此吗？
　　美感与线条，那不是可吹的吗？
　　其价格本身，还是在于稀缺性，炒作性，看不懂才叫艺术！
　　“我出七万两！”
　　崔健中气十足，直接出价。
　　“这破玩意，七万两？”
　　裴家裴寂震惊了。
　　裴诚深吸一口气，推了推裴寂道，“你懂的屁，相比画作，这才是好东西！”
　　“将价格抬到九万两！”
　　一时间。
　　场内经过三幅画的预热，直接疯了。
　　这狂草价格，一路飙升。
　　最终，这副狂草被裴家父子以十二万两白银拿下！
　　“虽然有些肉疼，但能得高相原谅，令其放我裴家一马，这一切便是值得的！”
　　“说不定高相的竹纸，还能分我裴家一杯羹！”
　　裴诚一脸肉疼。
　　但当想到裴家，他却又觉得很值！
　　高长文麻了。
　　他呆呆看着这一切，只觉得内心像被什么东西给颠覆了。
　　这世界，病了？
　　为何他会有一种魔幻之感？
　　“不是几万两，也不是十万两，而是……而是十二万两！”
　　高长文一脸震撼。
　　他像是被打开了新世界的大门，满脸的振奋之色。
　　场内。
　　拍卖会还在继续，并且气氛越发火爆，一幅幅画与狂草，卖出了高价！
　　“最后一幅画，本相的力作——《天仙图》。”
　　“起拍价，一千两白银！”
　　此话一出。
　　众人心神一颤。
　　终于……终于最后一幅画了！
　　这一刻，场内众人心里的解脱感，简直难以言喻。
　　这股解脱感，仿佛四肢百骸的每一个细胞，都在发出愉悦的欢呼声。
　　这最后一幅画，哪怕抽象点，他们觉得也能接受。
　　但当《天仙图》徐徐展开的那一瞬间，众人还是止不住的嘴角一抽。
　　美吗？
　　众人：“……”
　　“呕！”
　　王百万捂着嘴，差点干呕出来。
　　这尼玛是天仙图？
　　虽说知晓高阳抽象，可这也太抽象了！
　　高阳看向王百万道，“这位贵客，我怎么看你要干呕的样子？”
　　“难道本相这《天仙图》很丑？”
　　王百万浑身一个哆嗦，连忙一脸正色道，“不！”
　　“高相此言谬也！”
　　王百万额头渗出一层细密的汗渍，绞尽脑汁道：“此女看似丑，实则却不然！”
　　“高相是说我大乾现在女子的审美太过畸形，以肥为美，只停留于表面！更要注重内心之美！”
　　“高相此画，艺术成分很高啊！”
　　天可怜见，他真编不出来了！
　　高阳都服了。
　　这王百万也是个人才，这都能找到吹捧的理由。
　　他算是知道了，难怪天下这么多贪官，杀不尽，灭不绝。
　　这便是权啊！
　　天底下无数人梦寐以求，渴望握在手上的东西……
　　一轮哄抢之下。
　　这《天仙图》也以十二万两的天价被拍下！
　　至此，这场慈善拍卖会，便也就此结束。
　　“诸位，此次感谢大家到来，共赏艺术，为我大乾学子做出自己的贡献！”
　　“本相甚是感激！”
　　高阳做了一个简短的发言，便宣布就此散场。
　　而买下这些藏品的人，也被高阳一一召见，简短聊天。
　　裴家父子，与王忠父子虽内心一直骂娘，却见了高阳，也直呼艺术，乃是为艺术而来。
　　高阳对此，也简单聊了几句。
　　甚至还特意拍了拍裴家父子，王忠的肩膀，称以前都是误会。
　　从此之后，要一笑泯恩仇！
　　那就更别说王百万，胡德路等一众商贾了，他们更是弯着腰，满脸谄媚，一阵连绵不绝的马屁拍来。
　　待众人走后。
　　上官婉儿和楚青鸾从一侧走了出来，摘下了脸上的面具。
　　两女神色复杂。
　　上官婉儿看向高阳，神色复杂，一阵低语道，“高阳，先前我虽支持你，但内心却始终不解你为何非要辞官，甚至不惜要硬辞。”
　　“可直到今晚这出大戏后，我似乎明白了。”
　　月色下。
　　上官婉儿的一张脸，白皙而清冷，她朝高阳问道。
　　“高阳，你说这世上，到底是画荒诞，还是人荒诞？”
　　高阳闻言，摇了摇头，笑着说道，“这世上，权最荒诞第938章高长文卖画，不是，针对我?
　　“高长文啊高长文，你真是世间无二的天才！”
　　“琴棋书画下药，你可谓是样样精通。”
　　“这画中的小鸡，比之兄长的小鸡啄米图，又岂是强了一星半点？堪称是入木三分，小鸡本鸡啊！”
　　夜色下。
　　高长文拎着一张墨迹尚未干的竹纸，借着微光，一脸陶醉地欣赏着。
　　“像！”
　　“太像了！”
　　“兄长那小鸡啄米图能卖十万两，我卖九万两，不过分吧？”
　　高长文摩擦着下巴，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　甚至此时此刻，他已经在想九万两到了手，该如何挥霍。
　　那模样，一定很帅！
　　恰在这时。
　　定国公府大门洞开，一众戴着面具的富商鱼贯而出，各自前往停在府外的马车。
　　“这都是懂艺术的人，找谁都行！”
　　高长文心头一阵火热，径直走向一辆最为豪华的马车。
　　王百万走向马车，心里一阵美滋滋。
　　“赚了！这琉璃杯虽花了五万两银子，有些小贵，可却也见到了高相，有了一饭之约。”
　　“高相的人情，以及这琉璃杯，只花了区区五万两银子，可谓是血赚啊！”
　　王百万右手摸着大拇指上的玉扳指，面具下的嘴角咧到了嘴根。
　　但也在这时。
　　高长文一脸殷切的来到了他的身旁，这差点吓了王百万一跳。
　　“卧槽，你谁啊？”
　　高长文手持羽扇，虽天气入了秋，却还是一身单薄的长袍，在夜里的秋风下，被吹的一阵猎猎作响。
　　并且最为骚包的是，高长文还手持一把羽扇，轻轻摇动。
　　这模样，在王百万的眼中，几乎是脑门上刻着两个大大的字——有病！
　　“这年头，钱财易得，知己却难寻！”
　　“这位贵客，今日你我有缘，不如做一桩买卖如何？”
　　高长文摇着手中羽扇，缓缓走来。
　　王百万当即乐了。
　　这年头，他虽见过许多有病的，但像这么有病的，却还是第一次见。
　　于是。
　　他顿住脚步，好奇道。
　　“什么买卖？”
　　高长文闻言，心里一喜，立刻掏出竹纸道。
　　“我与你有缘，也罢！这幅画便忍痛割爱，九万两卖你了！”
　　嘶！
　　九万两？
　　王百万一愣。
　　当他抬眸看去，只见夜色下，一幅小鸡啄米图跃然纸上。
　　其鸡栩栩如生，最上方还写着神鸟凤凰图五个大字！
　　王百万抬眸看去。
　　只见高长文一副你小子赚大了，还不速速给钱的样子。
　　如此短的时间，并且画的还是小鸡啄米图，还刚好卖的比高阳的十万两，低那么一万两。
　　以及这骚包，病的极为不轻的样子……这除了高家那位传说中的二傻子高长文，还能有谁?
　　王百万本以为传闻过于夸张，毕竟一母所生，高阳乃天下第一毒士，其弟怎可能是个二傻子？
　　甚至他还在想，高长文大概率也是扮猪吃虎，暗中蛰伏。
　　但今日一见，王百万觉得传闻还是太含蓄了。
　　高长文身上的傻气，浑然天成，根本不像是能演出来的。
　　王百万直勾勾的盯着高长文，那眼神仿佛在看一坨不可名状之物。
　　这让高长文心里一咯噔。
　　这眼神……怎么像是在看白痴？
　　“嫌贵？大家都是搞艺术的人，价格好商量，八万两卖给你了！”
　　王百万嘴角一抽。
　　随后，他摇摇头道，“二公子，您这画我买不了。”
　　“为何？”
　　“难道还嫌贵？大家都是懂艺术的人，价格好商量嘛！”
　　“今日与你有缘，一口价不要六万六千六百六十六两，也不要三万九千九百九十九两，直接降到底，一万两如何？”
　　“你瞧这小鸡……不，你瞧这凤凰画的，简直入木三分，栩栩如生啊，就差飞出来下锅了。”
　　王百万：“……”
　　他嘴角一抽，这要不是高长文身份颇为不俗，他真想给他一巴掌。
　　但没办法，王百万只能尽量客气的道，“二公子，您这画里少了东西，缺了灵魂。”
　　“画若缺了灵魂，这就算不上艺术，更卖不出价格。”
　　王百万一阵暗示。
　　他所说的，自然是权。
　　他觉得，哪怕高长文是块木头，此刻也该明白了吧？
　　高长文沉默了。
　　这幅画，缺了灵魂?
　　“虽然我画的，可能不如兄长的凤凰，但我卖的低啊！”
　　“一万两不行，那一千两呢？”
　　“一千两也行啊！”
　　王百万嘴角一抽，直接迈步离开。
　　“别走啊！”
　　“五百两？”
　　“一百两如何啊？”
　　高长文慌了，接连降价。
　　王百万麻了。
　　这他娘是人？
　　“二公子，您再降价也没用，这玩意少了灵魂，哪怕是十两银子，一两银子都不值，我买来擦屁股都嫌竹纸硬！”
　　说完。
　　王百万上了马车，朝车夫道，“速走！”
　　“什么？”
　　“嫌擦屁股都硬？一两银子都卖不出去？”
　　高长文如遭重击。
　　他不死心，又拦住几个蒙面商贾。
　　很快。
　　高长文的心彻底凉透了。
　　那些人看他和他的“神鸟凤凰图”的眼神，与王百万如出一辙——看傻子，看秽物，避之唯恐不及。
　　高长文呆若木鸡，失魂落魄。
　　他喃喃自语，“没道理啊，这小鸡画的多像啊，比兄长画的还好，还要栩栩如生，怎么就一文不值呢？”
　　一直远远旁观的福伯实在看不下去了。
　　高长文抱着画，蹲守在外面的时候，他就知道高长文想干什么了。
　　他凑上前，叹息道，“二公子，你别费心了，哪怕你画的跟大公子一模一样，也不会有人花高价买的。”
　　“福伯，为何？”
　　高长文直勾勾的问道。
　　这他想不通啊！
　　没道理啊，高阳每一幅画都能卖出天价，他凭什么不行?
　　“因为这画是二公子你画的，而不是大公子，哪怕一模一样，大公子能卖得出去，二公子你却卖不出去。”
　　“搞针对?针对我的才华?”
　　高长文这一句话，差点给福伯噎死。
　　“二公子，你不妨想想，你卖画与大公子卖画，你缺了什么？”
　　福伯一脸暗示。
　　他就差直接告诉高长文，这场慈善拍卖会中，权是画的魂，没权，这画就是纸，擦屁股都嫌硬！
　　高长文一脸若有所思。
　　“我明白了。”
　　“二公子明白就好。”福伯一脸欣慰。
　　“画，乃是大雅之作，应入大雅之堂，要想卖出高价，我也应该举办一场拍卖会，并且要冠上慈善之名！”
　　福伯：“？？？”
　　福伯捋着胡须的手僵在半空。
　　不是，他是这个意思吗？
　　“福伯，谢谢你！我明白了！”
　　高长文说完，便兴高采烈的跑入了府。
　　“哎！”
　　身后。
　　福伯重重叹息一声。
　　这一声长叹，道尽了一切。
　　“…第939章这一场拍卖来的奇怪，高相意欲何为?
　　入夜。
　　夜渐深。
　　胡府。
　　胡德路小心翼翼捧着那卷《百鸟朝凤图》，爱不释手。
　　胡德路的夫人，约莫四十左右，身子极具韵味，脸蛋白皙，头发高高盘起，发型十分独特。
　　“夫君，《百鸟朝凤图》呢？”胡夫人款款而来。
　　她出身名门，书画皆精，听闻夫君豪掷十万两自拍卖会中购得墨宝，特意前来瞻仰。
　　“这便是！”胡德路得意地展示着手中的小鸡啄米图。
　　胡夫人瞬间愣住：“这…夫君，这分明是小鸡啄米图啊！”
　　她不明白，自己的夫君一向精明，昔日仅靠着家里的上百亩地，三十几头猪，以及十多头牛，便置办了这样一份丰厚的基业。
　　怎会十万两买下这一幅画？
　　胡德路冷笑一声，道，“妇人之见！你且不看看这画出自于谁之手！”
　　胡夫人凑近一看，印章赫然是“高阳”二字，顿时一脸惊愕。
　　“高相？”
　　“此乃高相亲笔?”
　　“不错，这便是高相亲笔！”胡德路负手而立，意气风发，“高相方才弱冠之年，便一战封侯，官居丞相，武列骠骑将军，深得陛下信任！”
　　“甚至民间有传闻，陛下早就是高相的形状。”
　　“眼下，匈奴尚未灭，六国还未出兵，定国公府注定要显赫几十年！”
　　“十万两买高相一幅亲笔画，买一块胡家叩响上层的敲门砖，这贵吗？更别说，高相说过几日，还要在府上宴请我等，这是何等关系？”
　　“以后，谁若想动我胡家，看到这画，便得掂量掂量！”
　　一言落下。
　　胡氏恍然大悟，她红唇微张，连连点头。
　　“如此说来，这十万两值了！”
　　胡德路负手一笑，道，“这是自然，去将这《百鸟朝凤图》挂在大堂中间，让所有人都能看见！”
　　“是！”
　　与此同时。
　　王家。
　　王百万一回来，便搂着一个腰肢如杨柳，浑身透着魅意的小妾，他满脸畅快的道。
　　“今日大赚！”
　　“五万两买了琉璃杯，还得了高相的赏识，值了！”
　　裴家。
　　裴家父子坐在大堂。
　　裴诚自顾自的道，“钱没了，那还能赚，可若是命没了，那可真就没了。”
　　“十二万两，足以彰显我裴家的诚意，今夜，终于能好好安稳的睡上一觉了。”
　　“……”
　　宋家。
　　宋礼眺望天上明月，喃喃自语的道，“十二万两，几乎掏空了我宋家，却得了这么一幅《天仙图》。”
　　“希望老夫辞官，远离朝堂争端，一切顺利吧！”
　　他叹息一声，眉宇间满是忧愁。
　　“……”
　　崔家。
　　崔星河一回来，便坐在石椅上，他的眉头紧蹙，似是沉思。
　　崔健一身紫袍，上前道，“星河，我崔家拿下了高相的《破匈奴》狂草，相比那些画，可强太多了。”
　　“你与高相之间，不过是些龃龉，有这幅字在，应可揭过，不必过于忧虑。”
　　崔星河摇摇头，道，“父亲大人，孩儿倒不是忧虑此事，只是觉得有些奇怪。”
　　“奇怪？”
　　崔健皱眉道，“哪里奇怪了？”
　　崔星河回过头，不解的道，“高相为何会忽然要举办一场慈善拍卖会？”
　　“这还用想，自是缺钱了。”
　　“从最开始的放话，再到入门的面具，后面的丑画，哪一点不是为了捞钱？”
　　崔星河目光深邃，“父亲大人说的不错，高相从放风、面具，到那些…画作，处处都透着赤裸裸的敛财之意，几乎不加掩饰。”
　　“可高相刚立大功，肥皂、白玉糖、竹纸、会所…哪样不是日进斗金？”
　　“赵国境内还有无情教作乱，以高相的经商手段，捞钱一点都不难。”
　　“短期来看，高相根本不缺钱！可为何要做这等人尽皆知、御史必劾、指鸡为凤的荒唐事？”
　　此话一出。
　　崔健也愣住了。
　　是啊！
　　经过崔星河这么一说，他也有些想不通。
　　肥皂，白玉糖，竹纸，会所，哪一个不是下金蛋的母鸡？
　　高阳为何要搞这一出？
　　手段如此直白，如此不加以掩饰，就像最后捞一笔似的。
　　“这点，倒真是令人费解。”崔健道。
　　崔星河沉思良久，最终摇头，“或许…是我想多了吧。”
　　“……”
　　一夜过去。
　　第二日，高阳在定国公府举办的慈善拍卖会，在长安城内引起了不小的风浪。
　　尤其当各家拍下之人，纷纷派下人前来送银。
　　那一箱箱的银子送入定国公府的时候，更是引起不小的议论。
　　百姓众说纷纭。
　　尤其是昨夜，因为付不起入门费的几名御史，当他们听闻此事后，满目震惊之色。
　　“岂有此理？指鸡为凤，这高相未免太跋扈了！”
　　“这若不弹劾此僚，我等不如一头撞死算了！”
　　“同弹！”
　　“同弹！”
　　一众御史义愤填膺，奋笔疾书，开始上奏弹劾。
　　其措辞之严厉，堪称前所未有，其中关于论述高阳的罪状，更是罗列了不下上百种！
　　时间流逝。
　　长安城内的舆论，渐渐化作了两极派，甚至发生了寒门士子为了维护高阳，不惜动起了手。
　　而弹劾之风，也愈演愈烈。
　　喧嚣的议论与汹涌的弹劾，就如同长安城上空的乌云，在定国公府外翻涌了一整日。
　　然而府内，却是一片与世隔绝的宁静。
　　高阳深居简出，除却楚青鸾与上官婉儿，余者一概不见。
　　他仿佛置身风暴之眼，外界的狂风骤雨，于他不过是隔窗的喧嚣。
　　夜色渐黑。
　　烛光下。
　　“呼！”
　　高阳立于房间内，长舒了一口气，桌案上，厚厚一叠墨迹犹新的文书整齐码放。
　　“河西安置三策，互市陷阱，山羊杀局，一条鞭法，水泥配方……终于全都写完了！”
　　武曌给他的五日休沐，期限已至。
　　总算是，赶在这最后一晚，将其写完了。
　　高阳起身，踱至窗前。
　　窗外，一轮圆月高悬，清辉洒落庭院，静谧无声。
　　长安城内的沸反盈天——百姓的争论、士子的互殴、御史台那恨不得将他生吞活剥的弹劾奏章……这些纷扰，此刻都显得如此遥远而渺小。
　　高阳嘴角掠过一丝极淡、极冷的笑意。
　　在乎？
　　他为何要在乎？
　　弹劾他跋扈？指鸡为凤？敛财无度？
　　随他们去吧。
　　这些聒噪的蚊蝇，这些无谓的争执，这些汲汲营营的算计，这些尔虞我诈，这些天下纷争……明日之后，都将与他再无瓜葛。
　　因为。
　　明日大朝，百官齐聚金銮殿之时，他高阳，便要当众辞官，挂印归田了！
　　月光映在高阳平静无波的眼底，一汪深潭之下，是尘埃落定、去意已决的从第940章拷心局，武瞾的曾经
　　大乾。
　　皇宫。
　　“呼——”
　　最后一本奏折被朱笔圈定，武曌搁下笔，仿佛卸下了千斤重担。
　　黑红龙袍包裹着武瞾窈窕却疲惫不堪的身躯，那张足以倾国的绝美面容上，是浓得化不开的倦意。
　　武瞾向后靠在宽大的龙椅上，袖袍滑落，露出一截欺霜赛雪的皓腕。
　　“小鸢，”武瞾凤眸微抬，声音带着一丝不易察觉的沙哑，“弹劾高相的折子……还没停？”
　　小鸢站在一旁，听到武瞾的声音，连忙躬身，一张脸上满是苦涩。
　　“回陛下，自慈善拍卖会后，弹劾便如雪片飞来，未曾断绝。奴婢按您的吩咐，一概挡了回去……如今，少说也有二十余封了。”
　　“二十余封？”武曌细长的眉梢轻轻一挑，掠过一丝真切的惊讶。
　　高阳携不世之功凯旋，声望如日中天，整个大乾谁人不知他睚眦必报？
　　此刻还敢上奏弹劾，怕是早已群情汹汹！
　　武瞾轻轻摇头，唇角勾起一抹无奈：“这次……是有些过了。”
　　“这一手指鸡为凤，闹得满城风雨，能不招来弹劾吗?”
　　“这捞钱之举，太直接，也太目中无人了。”
　　“陛下，如今长安街头巷尾都在议论，说高相“指鸡为凤”，“专横跋扈”，“只手遮天”……”
　　小鸢小心翼翼地观察着武曌的脸色，声音越发低了。
　　“呵，”武曌嗤笑一声，凤眸中寒光一闪即逝。
　　她摇摇头，毫不在意的道：“些许流言，何足挂齿？少年得志，不狂……还算什么少年郎？”
　　武瞾身体微微前倾，目光灼灼地盯着小鸢，淡淡的道：“你若是在高相那般年纪，便官居丞相，封侯拜将，替朕一举收回河西万里山河！朕只怕，你比他还狂上十倍！”
　　小鸢心头剧震，竟无言以对。
　　武瞾说的极对。
　　是啊，若她有高阳十之一二的成就……那场面，不敢想！简直不敢想！
　　她深深低头：“陛下圣明！”
　　“那些弹劾的折子，”武曌挥了挥手，意兴阑珊，“烧了吧，碍眼。”
　　武瞾缓缓起身，虽是深夜，却没有回寝宫。
　　而是摒退左右，独自一人，踏着清冷的月色，走向大乾皇宫最深处，那座供奉着列祖列宗的幽深祖祠。
　　大乾皇宫深处。
　　皇家祖祠。
　　檀香的气息沉凝厚重，缠绕着冰冷的石柱与历代帝王的牌位，长明灯的火苗在幽暗中不安的跳动。
　　武曌立于祖祠正中间，她那单薄的身影被拉的极长，投映在森严的牌位之上。
　　她褪去了象征至尊的明黄龙袍，穿着一身素白常服。
　　烛光下的绝美面庞，没了百官面前的威严，此刻显露的，是深入骨髓的疲惫，与一丝不易察觉的脆弱。
　　武曌指尖划过冰冷的紫檀木供桌，抬眸看去，视线最终停留在墙壁上一幅面带威严，身穿龙袍的画像上。
　　她出声低语，“父皇，曌儿心中有件棘手之事，难以下决定，所以便来了祖祠，希望您在天之灵，能给曌儿指引。”
　　“高相立下了大乾前所未有之大功，收复了河西万里江山，打通了西域，重挫了匈奴，就连三国联盟以制大乾的策略，也隐隐有崩盘之兆。”
　　“如此大功，朕理应重赏，可高相才弱冠之年，却已经是我大乾丞相，冠军侯，骠骑将军，朕该赏他什么？”
　　武曌声音响起，带着一抹苦笑。
　　她做梦都想不到，昔日那个揭下她求贤诏的大乾第一纨绔，竟在短短数年时间，令她有了一股封无可封的感觉！
　　祖祠内，一片死寂。
　　武曌心很乱，明日就是大早朝，高阳也将上朝，她想将这事定下来，当众封赏。
　　可以高阳现在的权势，如此迅速的攀升速度，她还真有点难办。
　　莫名的。
　　武瞾的脑海中，缓缓浮现出小鸢的话。
　　这让武瞾压了好几日的思绪，骤然翻滚！
　　身为帝王，纵然被人说中心事，又岂能在外人面前，展现出普通人的脆弱呢？
　　天子，上承天道，下驭万民，一言可定万人生死，一眼可令万民颤抖，此乃天子！
　　可至高无上的权势所带来的，也必定是封闭的内心，极致的孤独！
　　祖祠，便是武曌心中为数不多的栖息之地，能说说心里话，即便是自言自语……
　　“父皇，小鸢跟了曌儿十年，她竟说曌儿喜欢上了高阳。”
　　“起初，曌儿只觉得胡扯，毕竟高相乃婉儿的心上人，曌儿视婉儿如姐妹，曌儿又怎会喜欢上姐妹的心上人呢？”
　　“更何况，高阳这厮极为好色，屡上青楼，花心至极，那绝非对外所说的伪装，他是真的好色，除去治国毒计，单论品德，曌儿极为讨厌。”
　　“试问天底下，谁又会喜欢上一个自己讨厌的人呢？”
　　武曌自嘲，似是倾诉内心的苦闷，又似是拷问自己的内心。
　　“可……瞾儿似乎真的喜欢上了这个自己有些厌恶的人。”
　　“他离去长安，长久未归之时，朕会深感无趣，迫切希望他回来，他有性命之危，命悬一线时，朕恨不得灭了燕国，屠了大燕帝都，为他报仇雪恨。”
　　“当楚青鸾归来时，夜色下，朕看着窗外的暴雨，想到他可能正在做的事，朕会有一股杀人的冲动。”
　　“朕可以骗天下人，可却骗不了自己的内心，这颗心见了他，偏偏比见别人，要更为欢喜，跳动的也更快一些……”
　　武曌抬起凤眸，那双目光变的悠远，仿佛穿透了缭绕祖祠的檀香，回到了那段几乎将她压垮的岁月……
　　那时。
　　天下大乱，她于各方博弈中仓促登基，坐上了那象征着天下权柄的龙案之后。
　　可随之而来的并非滔天的权势，而是堆积如山的奏折。
　　那堆积如山的奏折，几乎快要将她淹没，墨迹未干的紧急军报，地方灾情的哀嚎，世家大族明里暗里的掣肘。
　　朝堂上，荣亲王虎视眈眈，如毒蛇般游弋，排除异己，丞相徐玄机阳奉阴违，她的政令难出长安城。
　　那时，她就感觉似乎多了无数双大手，生生遏住了她的咽喉，令她喘不过气。
　　武曌仍记得，那是一个万籁俱寂的夜里，殿内空旷的令人心悸。
　　她在烛光下，批阅奏折，人人都说帝王好，荣亲王想抢，现在的广陵王借着国之大事，在祀在戎，想回长安城祭祖。
　　可她又不是傻子，自然知道广陵王醉翁之意不在酒，而在于这龙椅。
　　只是他与荣亲王不同，他打的算盘是，不论她武曌如何开疆扩土，丰功伟业，她终究是一介女子。
　　这大乾江山，轮不到外姓来坐，终要武家人来坐！
　　他所图的，终是皇位！
　　他们哪里知道，光是批阅奏折，就有多么不易？
　　她曾统计过，光是六月十三日，到六月二十日，短短八天之内，她便批阅了奏折一千八百六十五件，处理国事大小，共三千九百八十一件，等于每天要看两百三十三封奏折，处理国事497件！
　　当昏君容易，可想当一个好皇帝，却难如登天。
　　那一夜，她在那空旷的大殿内，记忆幽深，堆积如山的奏折压的她喘不过气，尤其诸多奏折中，还夹杂着许多废话。
　　再加上荣亲王的威胁，百官的掣肘，世家大族的盘踞，天下灾情的紧急。
　　那一夜，她凝视着面前的奏折，一直到眼前奏折的字都开始变的模糊。
　　她仍记得。
　　啪嗒！
　　一滴冰冷的墨汁，从她的指尖滑落，将面前的奏折晕染的一片污渍。
　　待她回过神来，却早已不知何时泪流满面。
　　她崩溃了。
　　巨大的压力，天下人的质疑，如一道万丈高的巨浪朝她拍来！
　　而她就像一叶孤舟，随时要被这巨浪吞噬。
　　她看不到一丁点的光亮，也看不到一丁点的希望，只能在朝堂上强撑，独自面对那些倨傲或阴鸷的面庞，用尽全身力气维持着帝王不容侵犯的“威严第941章蜕变的武瞾，不再逃避
　　她就像在深渊之中，被浓浓的黑暗包围，抬头看天，却根本看不到尽头。
　　然后，一束光出现了。
　　高阳揭下了她的求贤令，以荒政三策，翻手为云，覆手为雨，以雷霆之势平了临江城的粮价。
　　他的出现，犹如狂风卷落叶，雷霆驱乌云，横扫了整个大乾。
　　荣亲王，不是一合之敌！
　　大乾覆灭之危，十万大楚铁骑兵临城下，是他！如天神般横刀立马，力挽狂澜！
　　随后，他提出科学强国，以肥皂洗去污垢，以火药炸碎强敌，以竹纸打破门阀垄断，以闪电战让匈奴闻风丧胆……
　　他就像一柄开天辟地的巨斧，以最蛮横、最耀眼的方式，将她眼前的混沌、绝望、掣肘，一斧劈开！
　　是光！
　　光…照进来了。
　　那是…刺目而滚烫的光！
　　这缕光明骤然刺破了她灵魂深处的无尽黑暗！
　　她终于轻松了。
　　从此，天下大事再难，也不过是小事。
　　她紧蹙的眉头终于得以舒展，握着龙椅扶手的手，第一次感到了放松，嘴角甚至开始带着一丝自己都未曾察觉的、久违的安宁。
　　祖祠内。
　　武曌嘴角扬起，一向冰冷的绝美面庞，勾出一抹不易察觉的笑容。
　　她的声音回荡在祖祠，“是他…让这千斤重担有了分担，是他……让这冰冷的龙椅…第一次有了活人的气息，有了一丝暖意。”
　　“朕，不能没有他！”
　　这六个字，如同誓言，重重砸在寂静的祖祠中。
　　武瞾凤眸坚定，拳心一点点的攥紧。
　　“小鸢说的对，帝王之身，不该是逃避的借口与理由，朕也是血肉之躯，朕也会死，受伤了会疼，开心了会笑，伤心了会哭。”
　　“朕……不该逃避！”
　　“他是婉儿的心上人，朕不会抢，也不屑用手段，因为朕是大乾的帝王，朕有着属于自己的骄傲！”
　　“可朕也不该藏着感情，朕可以同他做一对千古无二，纵然以后过了百年、千年，仍被后人传颂的君臣！”
　　“功高盖主，权倾朝野，指鸡为凤，朕不在乎，因为朕信他！他曾为朕浴血，朕说过绝不负他！此心，天地可鉴！”
　　武瞾说到这，展颜一笑，她缓缓站起身，素白的衣袂无风自动。
　　那张绝美的脸上，所有的阴霾、迟疑、脆弱全都通通一扫而空，只剩下一种破釜沉舟、九死不悔的决绝与明艳！武瞾仿佛卸下了背负一生的枷锁，整个人都焕发出惊人的光彩！
　　“父皇，瞾儿……想通了。”
　　“谢父皇指引。”
　　武瞾对着列祖列宗的牌位，深深一礼。
　　礼毕，便再无半分迟疑，决然转身，推开了祖祠沉重的门扉。
　　此刻。
　　天光破晓。
　　耀眼的金红色冲破天穹，撕裂了最上方致密的夜幕，将万丈光芒泼洒在巍峨的大乾皇宫之上，同时也照亮了武曌那张熠熠生辉的容颜。
　　她站在祖祠门口，仰头沐浴着初升的朝阳，嘴角扬起一个近乎灿烂、充满生机与期待的笑容。
　　候在外面的太监宫女们，无意间瞥见这一幕，无不骇然失色，如同见了鬼魅！
　　陛下……竟然在笑？
　　而且笑得如此……明媚、张扬、充满生气？
　　仿佛一夜之间，那个威严肃穆、深不可测的女帝，身体里换了一个鲜活的灵魂！
　　小鸢更是如遭雷击，呆呆地看着那个站在晨曦中的身影，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　昨夜还眉头深锁、心事重重踏入祖祠的陛下，此刻竟像是脱胎换骨，浑身上下都散发着一种……不顾一切的炽热光芒？
　　“替朕更衣！”
　　“另外，传中书舍人崔星河，即刻觐见！”
　　武瞾步履轻快，甚至带着一丝雀跃，走向自己的寝宫。
　　她重新换上那身象征着至高权力的黑红龙袍，镜中的女子，虽一夜未眠，却神采奕奕，凤眸之中精光湛湛，仿佛比那初升的朝阳还要夺目！
　　御书房内，崔星河匆匆赶来，脑子还有些混沌，不知这黎明时分，陛下急召所为何事。
　　他恭敬行礼：“臣崔星河，拜见陛下！”
　　“崔爱卿，不必多礼！”
　　“朕令你前来，只为一件事，帮朕起草诏书，加封丞相，冠军侯，骠骑将军高相为——镇国公！”
　　“赐……四爪金鳞定蟒袍！”
　　轰！
　　此言一出。
　　崔星河原本有些混沌的大脑，骤然清醒。
　　他瞪大眼睛，不可思议的盯着武瞾，嘴巴张的能塞下一个鸡蛋。
　　所有的睡意，在这一瞬间，全都被炸的灰飞烟灭！
　　“镇……镇国公！
　　弱冠之年的镇国公，纵观整个大乾，不！哪怕是放眼整个天下，也绝无仅有！
　　公与侯，虽一字之差，却是天壤之别！
　　四爪金鳞定蟒袍，这更是亲王待遇！
　　这……这已经不是恩宠！这简直是……倾国以赠！是帝王所能给予一个臣子的……世俗荣耀的极致！
　　一旁的小鸢，更是死死攥紧了拳头，指甲深深刺入掌心。
　　这尖锐的刺痛，她却浑然不觉，脑子里只有一个念头在疯狂咆哮。
　　定国公府……一门双公！
　　疯了！
　　陛下这是……要把天捅破了！
　　要知现在御书房内，还有几十封弹劾高阳指鸡为凤的奏折。
　　可武瞾非但没有斥责高阳，还反倒要封高阳为镇国公！
　　这消息一出，弹劾的御史不得纷纷吐血?
　　武曌却不再看他们，她转身，望向御书房外越来越亮的天色。
　　晨光勾勒着她完美的侧影，那双凤眸中，燃烧着前所未有的、近乎偏执的期待与炽热。
　　武瞾轻轻抚摸着袖袍上冰冷的龙纹，低语声带着一丝不易察觉的、少女般的雀跃与忐忑，却又有着帝王的绝对自信。
　　“要上朝了，也不知朕的这份礼物，高相你……是否喜欢?”
　　不知为何，当想明白一切，不再逃避，开始正视自己感情的武瞾，比以往任何一次都更为期待这次早朝，也更为期待见到高阳。
　　ps：（这一整段剧情比较重要，大家也真的太聪明，猜到了不少，但其实也最为难写，这两章重写了三次，花了八个小时，来构造武瞾的内心，到凌晨五点才写完，着实有些棘手，明天不敢保证，可能会请假一天么么哒，但会尽力，争取不请假第942章进宫，入殿，权势的顶峰！
　　黎明破晓，天色微明。
　　宫门森严，次第而开，沉重的声响在这寂静的清晨格外清晰。
　　哒！
　　哒哒！
　　宫门外。
　　一辆通体玄黑，由四匹神俊异常，披挂着精钢马铠的战马拉动的奢华马车，碾过青石，缓缓停至宫门前。
　　车架前后，八名佩戴着狭长战刀的亲卫，煞气凝霜，眼神锐利如鹰隼，在旁护卫。
　　“四马拉车，丞相车辇！”
　　宫门前。
　　御林军眼尖之人，认出马车的规格，瞳孔一缩，失声开口。
　　此话一出。
　　一众御林军齐齐挺直身子，看向越来越近的奢华马车。
　　李隆一身黑甲，侧目看去。
　　当他看到高阳的丞相马车，如此顶级的规格，也是颇为吃惊。
　　印象中，高阳虽有如此规格的待遇，却一向低调。
　　今日……倒是头一次！
　　很快。
　　车门开。
　　高阳一步踏出，下了马车。
　　他身穿紫金麒麟袍，玉带束腰，晨曦的阳光洒下，落在高阳的身上。
　　他光是站在那里，无须任何言语，一股渊渟岳峙，掌控一切的磅礴气势便朝四面八方席卷而去。
　　这是百官之首，武将之巅，自权力巅峰中淬炼出的绝对自信与无上威严！
　　文相之尊，武侯之煞，渊渟岳峙，气吞宫阙！
　　高阳抬眸，注视着面前的皇宫，那双极为深邃的双眸中，闪过一抹复杂。
　　但……纵是不舍，却也要做！
　　抬脚。
　　迈步！
　　宫门外。
　　御林军瞬间如遭重压，以李隆为首，齐齐顿首，一双双铁拳重重砸在左胸甲胄上，发出低沉的“铿”声。
　　高阳大步入宫，御林军目光低垂，只敢盯着脚下冰冷的石板。
　　踏过几道宫门，视线陡然开阔，一条宽阔的宫道，连接着百道台阶之上的金銮殿。
　　当金色的阳光驱散乌云，笼罩皇宫，高阳身穿紫金麒麟袍，踏上这条宫道时。
　　一侧的百官，无论品阶高低，勋贵宗亲，全都齐齐停下，噤若寒蝉。
　　高阳一步一步朝金銮殿走去，周身那无形的气场，如山崩海啸一般扑面而来。
　　人群瞬间如被巨斧劈开的潮水，自动朝两侧分开出一条宽阔的近乎夸张的通道。
　　所有官员，无论是须发皆白的两朝元老，还是朝中新晋文可通天，镇压天下士子，意气风发的年轻俊杰，无一人敢抬头。
　　文官之首，大乾丞相，武将之巅，大乾冠军侯，骠骑将军。
　　虽弱冠之年，却已是大乾天下最顶峰的权势！
　　天下除武曌外，再大大不过高阳，百官俯首，羽林低头！
　　纵是勋贵宗亲，天下亲王，世家大族，也得见了让路！
　　“高相！”
　　“我等拜见高相！”
　　高阳所到之处，文武百官纷纷拱手行礼，因为低着脑袋，所以官帽翅翼微微颤动。
　　宫道虽宽，却无人敢与高阳并行，宫道虽广，却无人敢抬头直视那道身影，甚至连呼吸都刻意放轻。
　　一时间。
　　偌大的宫道，落针可闻。
　　唯有高阳那双漆黑朝靴，一步又一步的踏在宫道青石板上，发出沉稳、清晰，富有节奏的嗒嗒声！
　　楚青鸾说的对，却也不完全对。
　　武曌借匈奴之威，逼本不愿远征的他请战，长安四份大礼送入长安，武曌借势而为，这是导火索！
　　但……帝王心术的冰冷本质，才是真正的根源！
　　他穿越而来，虽有超越常人的见识，也自认深谙人性之劣。
　　可他却不懂帝王。
　　武曌此举，让他看清了帝王心术的本质，以及未来一个极有可能发生的可能——帝王为了国家利益，可以牺牲臣子。
　　即便这个臣子，她很看重，也很喜欢。
　　如今，他高阳不过弱冠之年，权势却已然达到顶峰。
　　从监察御史，户部员外郎，到如今的冠军侯，骠骑将军，大乾丞相，他已封无可封。
　　纵有河西大功，武曌却也没有第一时间对他封赏，其原因也是如此。
　　侯爷之上，乃国公！
　　纵然这次武曌顶着天大的压力，真的封他为公，那下次呢？
　　匈奴灭了呢？
　　六国灭了呢？
　　届时，封什么？
　　而这一切，几乎是一件必然的事，因为如今的他，才不过弱冠之年。
　　这场慈善拍卖会，看似荒诞，却也道尽了权利依附的本质。
　　指鸡为凤都能卖出十万两银子，纵然这些人是刻意讨好他的商贾，与昔日的仇敌，也能看出极大的端倪。
　　宋家来了，崔家来了，王忠父子来了，就连视他如仇敌，恨不得他死的裴家也来了。
　　纵观整个朝中，还有谁敢与他为敌？
　　唯有刻意讨好，唯有不敢忤逆！
　　可这却并不是一件好事。
　　因为照此来看，他的功高盖主将成必然！
　　宋家能存活，至今未灭，王忠口口声声吃大粪，却至今未吃，朝中敌人众多，但他却极少动手，这并非他高阳心善，也并非他高阳不睚眦必报，只是因为，这朝中必须要有对手，要维系一个平衡！
　　若无对手，那他身上的丞相二字，就可能变为宰相！
　　一字之差，天壤之别！
　　前者乃辅佐帝王，处理天下大事，帝王的左膀右臂，可后者，叫权臣！
　　若权势来到顶峰，甚至能有废帝，另立新君之权！
　　最开始穿越大乾，高阳只想当个纨绔，好好蛰伏，大保健到死，去青楼到死。
　　但没办法，求贤诏坑了他，荣亲王他也必须除，之后好不容易可以缓一会儿，楚青鸾带着十万骑兵打来了。
　　当陌刀，火药，酒精，白糖诞生，一切就全都收不住了。
　　他自然看到了未来的权臣之路，可说句蠢的，他一直记得击溃大楚，武曌与他并行，对他说的极为认真的那句话。
　　“卿若不负朕，朕定不负卿！”
　　高阳虽有顾虑，也带着毒士本能的质疑，却心中也诞生了一个念头。
　　她，不一样！
　　可匈奴大单于这件事，令他寒了心。
　　当然，他并非直接否定了武曌，武曌就一定会飞鸟尽，鸟弓藏，狡兔死，走狗亨，敌国破，谋臣亡！
　　可现在，却出现了一丝苗头。
　　武曌今日能因“信心”利用他，明日就可能因“猜忌”除掉他。
　　人心可怕，最为善变，即便武曌现在没有这个意思。
　　但他不想走到君臣相疑，兔死狗亨的那一步！
　　那一步，是很难堪的。
　　他不喜难堪，也不愿那一天的发生。
　　所以辞官成了最优解，可保全自身与定国公府！
　　并且这场辞官，必须来的决绝，唯有如此，才能斩断武曌一切可能有的挽留心思，才能彻底跳出这权力旋涡的中心！
　　虽残忍，却也无奈，他决不允许家人出事，即便是高长文这种废物、脑残。
　　只因他是家人！
　　愚弟虽蠢如猪，其寿却应如龟。
　　甚至铁心辞官，也可能有保护武曌，避免未来不得不对她出手的意图。
　　但这一点，高阳自己都不一定知道，纵然知道，也绝不会承认。
　　思绪翻转。
　　高阳一双眸子扫过前方巍峨肃穆的金銮殿，最后一丝犹豫也彻底消散。
　　他抬脚，稳稳踏上通往大殿的汉白玉台第943章她今日，格外的明媚
　　百阶之上。
　　张平与张寿两兄弟身穿飞鱼服，佩戴陌刀，两人面带阴鸷，正在谈笑。
　　“兄长，你瞧！”
　　“是那高阳！”
　　“这高阳，好大的官威啊！”
　　张寿忽然一瞥，瞧见百官低头这一幕，赶忙的道，
　　但他那语气也带着一股酸溜溜的。
　　纵是皇室勋贵，也没有这等排场的百分之一啊！
　　张平低头看去，也暗自吃惊。
　　但当听到张寿的话，他直接一巴掌打在了后者的脑袋上。
　　“蠢货！”
　　“人家弱冠之年位列丞相，冠军侯，骠骑将军，这等年纪不狂，那什么时候狂？”
　　“陛下提拔我二人时，就特地说了，敢惹高相，就自行请罚，你还敢叽叽歪歪？”
　　张平训完，便立刻动身。
　　“兄长，你去哪？”
　　“废话，没瞧高相上台阶了，还不去搀扶一下，打个招呼？”
　　很快。
　　两人来到高阳的左右，一脸谄媚。
　　“下官锦衣卫指挥使张平，见过高相！”
　　“下官锦衣卫千户张寿，见过高相！”
　　“高相以后但凡有事要办，只管吩咐，我兄弟二人必定上刀山下火海，在所不辞。”
　　两人谄媚，弯着身子。
　　高阳扫了一眼两人，若是以往时候，他定会笑脸以对，寒暄一二。
　　对他而言，奸佞反而要更容易打交道。
　　但今日，他实在是没心情，便只是微微点头，朝金銮殿而去。
　　待高阳走后。
　　张平眼神闪烁，点头道，“高相，的确有点狂啊！”
　　“弄他？”
　　张寿眼神一狠，出声道。
　　啪！
　　张平又是一巴掌扇来。
　　“兄长，为何又打我？”张寿懵了，捂着发肿的脸。
　　“你他娘疯了？你是说我们两个皇亲勋贵，区区锦衣卫，去弄当今炙手可热，父为户部尚书，祖父为定国公，自身是冠军侯，骠骑将军，陛下眼中第一重臣的大乾丞相？”
　　“你他娘昨夜马尿喝多了，脑子里进了水？”
　　张寿：“……”
　　金銮殿内。
　　百官各自站定，龙椅尚空，显然武曌还未到，一些三五大臣交头接耳，面带笑意，气氛极为轻松。
　　这时。
　　高阳到了。
　　他站在金銮殿的大门口，逆着门外初升的朝阳，周身仿佛被镶了一圈耀眼的金边，轮廓显得极为伟岸。
　　一瞬间。
　　刷刷刷。
　　殿内文武百官的目光瞬间聚焦，今日的高阳气场格外强大，那冰冷至极的面容，止住了一些想上前谄媚的官员，同时浓郁到极点的威严，朝着整个金銮殿肆虐。
　　一时间，无人敢与之对视！
　　高阳抬脚，跨过高高的门槛，黑色朝靴落在金銮殿内的金砖上。
　　不似以往嘴角带笑，一脸散漫，也不似以往的和蔼打招呼。
　　他目不斜视，沿着那条无形的、专属于他的通道，径直朝前走去。
　　沿途的官员，无论身处何位，在高阳经过时，都下意识的，更深的躬下身子，同时向后退后数步，为高阳让出更宽的道路。
　　一步！
　　两步。
　　高阳站定在文官序列的最前方，玉阶之下，最靠近那张象征着九五之尊龙椅的位置！
　　这一瞬。
　　整个金銮殿内，陷入一种近乎真空的寂静，空气都仿佛凝固了，压的人喘不过气。
　　所有的光线，所有的注意力，所有的气场，全都无形的汇聚在高阳一人之身。
　　这一瞬。
　　高阳便是这金銮殿内，除了尚未到来的武曌，无可争议的，唯一的中心！
　　权势的巅峰，在此刻具象化为高阳平静站立的身影！
　　他，即是权势本身！
　　慈善拍卖会指鸡为凤又如何？
　　谁敢当面斥责，见他不低头？
　　这是携带河西大功，大乾一人之下，万万人之上最为顶级的权势！
　　崔星河神色复杂，内心震撼。
　　朝中百官不知，可他却很清楚，因为诏书是他亲手拟的。
　　镇国公——高阳！
　　赐四爪金鳞定蟒袍！
　　此消息一出，只怕待会儿百官的嘴都能张的塞下一个鸡蛋！
　　弱冠之年，地位直逼定国公高天龙，不，准确来说……高阳已经超过了！
　　崔星河脸上露出自嘲的笑容，闭上了眼，心里暗道。
　　“这不躺平，拿头打？”
　　“冠军侯，骠骑将军，大乾丞相，镇国公高阳，他一介中书舍人算个毛啊？毛都算不上！”
　　崔星河想着更心塞了。
　　他忽然记起来，这中书舍人还是高阳不要，才落在他头上的。
　　这样一想，忽然有股想死的冲动。
　　吕震则是一脸狐疑，盯着高阳的背影。
　　“这臭小子，怎么今日看起来怪怪的？”
　　高峰则是神色复杂，深吸了数口气，几次欲言又止，想凑到高阳身边。
　　但最终，他还是没动，闭上了眼。
　　“罢了，就算要将这天给捅破，当老子的也陪他来一遭吧！”
　　高峰喃喃低语，以只有自己才能听到的声音说道。
　　这时。
　　小鸢的声音响起。
　　“陛下驾到！”
　　百官齐齐抬头，连带着高阳也抬起深邃的双眸。
　　武曌一身黑红相间的龙袍，从一侧走上象征至高无上的龙椅。
　　她面容绝美，周身矜贵，举手投足之间透着一股高贵。
　　金色的阳光自殿外照射而来，落在那张绝美的面庞上，带着前所未有的明艳。
　　高阳敏锐的察觉到，今日的武曌似乎变了，就像是换了一个人。
　　她周身的威严褪去了三分，添了七分的明媚，张扬，生气。
　　仿若卸下了肩上的千斤重担，笑容也前所未有的明艳，整个人都仿佛一夜之间蜕变了，带着前所未有的生气。
　　今日的武曌，美的惊心动魄。
　　美的……格外令人心动！
　　她今日，格外的明媚。
　　四目相对。
　　当武曌看到高阳在看她，她第一次的没有逃避，反而大大方方，也看向了高阳。
　　继而，她的嘴角扬起一个近乎灿烂、充满无限生机与期待的笑第944章水泥诞世，一门双公！
　　高阳双眸微凝，如遭无形重击。
　　龙椅上的武曌，褪去了往日的深沉威仪，眉眼间流淌着前所未有的明媚与生气。
　　那双曾刻意避开他视线的凤眸，此刻竟大大方方、带着毫不掩饰的期待与……某种难以言喻的光彩，直直地凝视着他！
　　这绝非他熟悉的帝王。
　　一夜之间，仿若判若两人。
　　高阳心头掠过一丝复杂，旋即化为更深的沉寂。
　　今日，非是惊喜，而是惊雷！
　　他垂下眼帘，将翻涌的心绪尽数压下。
　　“陛下，老臣有事起奏！”
　　这时。
　　闫征一步踏出，朝武曌拱手行礼。
　　“闫大夫有何要事启奏？”
　　闫征深吸一口气，随后出声道：“陛下！臣闻“国虽大，好战必亡；天下虽安，忘战必危！”河西筑城，固本之策也，臣岂敢非议？”
　　“然，《管子》有云：“不作无补之功，不为无益之事。”臣在府中观长城之策，役民数十万，耗财数百万，犹恐不足！”
　　“然更令臣忧虑的是，河西大地风刀霜剑，纵使倾国库之力筑就雄关，十年之后，风蚀沙掩，必成断壁残垣！”
　　“届时，我大乾究竟是年年征发，疲敝百姓以续此无底之壑？还是坐视巨资所筑，沦为匈奴牧马之场？”
　　闫征说到最后，重重咬牙，似是豁出去的道：“以臣来看，此非固国，实乃祸国之始！臣，请陛下三思！
　　此话一出。
　　金銮殿内，一片寂静。
　　王忠盯着闫征，深谙其勇。
　　这河西三策……可是高阳提出来的！
　　闫大夫，真硬！
　　殿内气氛陡然凝重，武瞾的目光瞬间落在高阳的身上。
　　高阳面色平静，一步站出，朝武曌道，“陛下，臣有话要说。”
　　“高卿有话，但说无妨！”
　　武曌大手一挥，声音极为柔和，那凤眸中的信赖与暖意，更是几乎溢了出来。
　　崔星河听着有些吃味，陛下这声音……似和平时不太一样啊！
　　宋礼、卢文等一众老臣，更是脸色极不自然，眼神闪烁。
　　别说他们这些官场老油条了，哪怕是一向大老粗的吕震等老将，也感到了不同。
　　陛下今日看高阳这小子的眼神，还有这声音，不太对啊！
　　直娘贼的，难道他连陛下都拿下了？
　　吕震心底暗暗的道。
　　闫征嘴唇发白，也深感压力。
　　他自然知晓高阳如今的地位，此番开口，绝非明智之举。
　　但涉及百姓数十万，银两百万两，以及无数的人力、辎重，他还是扛着压力开口了。
　　高阳从容不迫，淡淡开口，“闫大夫忧国忧民，拳拳之心，本相敬佩不已。”
　　“然，闫大夫只见其耗，未见其利，更未见…破局之法！”
　　“破局之法?”
　　闫征一脸疑惑，目光看向高阳。
　　高阳继续道：“闫大夫所虑者，无非长城易损，维护无度，恐成国蠹，可若有一物，坚若磐石，水火不侵，千年不朽，那该如何?！”
　　“若以此筑我大乾钢铁长城，抵御匈奴，则大夫所忧的年年修缮，耗费无度，岂非杞人忧天？”
　　瞬间。
　　闫征愣住了。
　　“水火不侵，坚若磐石，世上还有如此神物?”
　　高阳重新面向武瞾，拱手行礼道：“正巧，此物…本相今日，便想献于陛下，正好解大夫之惑，亦为我大乾…铸就万世不移之基！”
　　高阳一言，回荡在金銮殿内，犹如音爆一般。
　　瞬间。
　　百官惊骇。
　　闫征、崔星河等人俱惊。
　　这等神物，高阳真搞出来了?
　　武曌眼底，也浮现出一抹浓郁的惊喜。
　　她忽然记起来，高阳凯旋归来后，她去定国公府临走那时，高阳是说为她准备了一份天大的礼物！
　　“高相，是何物？”武曌满脸殷切，极为期待的道。
　　高阳从宽大衣袖中，掏出一块灰扑扑的方砖。
　　“陛下请看，正是此物！”
　　百官愕然，嘴角微抽。
　　谁家丞相上朝，随手就从衣袖里掏出一块板砖啊?
　　此举明显不合礼法，但高阳恩宠太盛。
　　纵然放眼整个大乾，也唯有高阳入宫可不被搜身，甚至随身可佩戴着袖箭！
　　但相比这一点，众人更在意高阳所说的话。
　　就这看着平平无奇的灰砖，能水火不侵，坚若磐石?
　　百官齐齐皱眉。
　　但出于对高阳的威严，以及高阳的本事，文武百官无一人出声质疑。
　　“陛下，臣请取青砖一块、陌刀一柄、火把一支、净水一桶！”高阳声音响起，无比沉稳。
　　“准奏！”
　　武曌大手一挥，没有半分犹豫，那双凤眸之中也没有半点质疑，唯有满满的期待。
　　很快。
　　金銮殿外的御林军拿来一块青砖，一把陌刀，一个燃烧的火把，以及一桶净水！
　　百官目光齐聚。
　　高阳弯腰，将看着灰扑扑的方砖与青砖分别放在地上。
　　随后，高阳接过侍卫手中的陌刀。
　　然后……重重朝青砖劈下。
　　铿！
　　刹那间。
　　青砖应声碎裂，齑粉四溅！
　　百官心头一紧。
　　高阳毫不停歇，第二刀以雷霆之势斩向灰砖！
　　“锵啷——！”
　　金铁交鸣，火星迸射！
　　然而，灰砖上只留下一道淡淡白痕，巍然不动！
　　灰砖，竟完好无损！
　　轰！
　　一众百官皆难以置信，满脸惊骇之色。
　　如闫征之流，更是激动万分。
　　若以此物来修城墙，那岂不是刀枪不入？
　　武曌凤眸之中，也闪过一抹惊喜，玉手用力攥紧。
　　高阳却很平静，仿佛一切都在预料之中。
　　接着。
　　高阳又取火把，以火灼烧灰砖，但纵然烧了片刻，灰砖也只是微微发黑。
　　最后，一桶水泼上，水流迅速自灰砖上滑落，砖体依旧坚固如初。
　　这一瞬。
　　偌大的金銮殿内，一片死寂。
　　文武百官的目光，全都死死盯着地上的灰砖，仿佛这看似平平无奇的灰砖，比那不着片缕的美人还要诱人！
　　“高相，此物可有名?”
　　一个须发发白的大儒颤巍巍开口，满脸激动。
　　高阳目光扫过百官，气势如虹的道，“此物，名为水泥！”
　　“以水泥浇筑青砖，诸位便看到了，刀砍不破，火烧不毁，水浇不散！”
　　“若以此物筑城，则城池永固！铺路，则天堑变通途！修渠，则河渠不溃，沃野千里！”
　　“此乃镇国神器，社稷柱石！”
　　高阳的声音在金銮殿内回荡，带着前所未有的绝对自信！
　　百官内心澎湃，震撼不已。
　　“神迹！”
　　“有了此物，我大乾巨城可挡千军万马！”
　　“天佑我大乾，得此神物！”
　　“高相真乃神人也！我大乾有高相，真乃江山社稷之福，万民之幸！”
　　闫征身子颤抖，双手微颤，他嘴唇嗡动，同样激动万分的道，“此乃……镇国基石，万世之功！”
　　崔星河神色复杂。
　　王忠，卢文等人内心震撼，呼吸急促。
　　宋礼更是暗自点头，坚定不已。
　　他的辞官……是对的！
　　武曌端坐龙椅，凤眸璀璨如星河，嘴角扬起骄傲的弧度，胸中豪气干云！
　　匈奴大单于如何?楚、燕、齐三国联盟又如何?
　　她有高阳，何惧天下千军万马，百万狼骑?
　　“好！”
　　“好一个水泥，堪称我大乾的镇国基石！朕有此物，如虎添翼！”
　　“高卿之功，旷古烁今！”
　　“小鸢，宣旨！”
　　上官婉儿这几日称病，自然也没来早朝。
　　这宣旨，她便令小鸢来了。
　　“宣旨?”
　　百官一脸错愕，有些发懵。
　　崔星河则是神色越发复杂，他清楚的知道，待会儿的金銮殿……只怕倒抽一口凉气的声音，会掀翻整个金銮殿！
　　小鸢深吸一口气，展开那卷明黄耀眼的圣旨。
　　殿内落针可闻，唯有她清晰而带着一丝不易察觉颤音的声音，一字一句，如同金玉交击。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：丞相、冠军侯、骠骑大将军高阳，以身犯险，大破河西，勋业之隆，亘古未有！特封——镇国公！位超品秩，同享太庙！”
　　“另赐四爪金鳞定蟒袍，仪同亲王，钦此第945章臣欲辞官归田，恳请陛下恩准！
　　轰！
　　圣旨内容如同九天惊雷，炸得整个金銮殿鸦雀无声！
　　下一秒。
　　“嘶！”
　　一片倒抽冷气之声此起彼伏，汇成一片骇然的声浪！
　　吕震目瞪口呆，眼睛都瞪圆了。
　　乖乖，这臭小子弱冠之年便封……镇国公了?
　　宋礼也傻了。
　　他浑身僵硬，既是庆幸，又是惊骇。
　　定国公府，一门……双公！
　　弱冠之年的镇国公，这是何等的恐怖?
　　这几日，长安城内不乏一些声音，有人觉得高阳锋芒毕露，功高盖主，称武瞾悬而不赏，已在提防。
　　但这封圣旨……来了。
　　弱冠之年的镇国公，赐四爪金鳞定蟒袍，位同亲王！
　　这是何等的荣耀?
　　宋礼肠子都快悔青了。
　　若宋家当初没有退婚，那今日共享这份荣耀的，岂不是亦有他宋家?
　　他又怎会怕的主动辞官呢?
　　只可惜，一切没如果……
　　御史台内，以黄御史为首在内的一众御史，全都傻眼了。
　　这两日，他们奏折如雪花，疯狂弹劾，罗列高阳大罪，手都写软了，毛笔头都写烂了好几个。
　　结果高阳屁事没有，还特娘封镇国公，要穿四爪金鳞定蟒袍了?
　　一些承受能力弱的御史，差点两眼一黑，捂着胸口就要倒下去。
　　这圣旨，已经不是将他们的脸打的啪啪响……而是狠狠地抽，都快抽烂了！
　　武曌端坐龙椅，凤眸璀璨，嘴角噙着一抹近乎骄傲的笑意。
　　她看着阶下那道挺拔的身影，心中激荡。
　　“高阳，看到了吗？这便是朕的答案！”
　　“这便是朕能给你的……倾国以赠！一门双公，光耀千古！”
　　“朕说过你不负朕，朕绝不负你，今日朕便以这大乾最尊贵的国公爵位，最显赫的四爪金鳞蟒袍为证！朕要与你……共铸这万世不朽的君臣佳话！”
　　“高相，还请接旨。”
　　小鸢的声音带着一抹激动，忍不住的催促了一声。
　　高阳深吸一口气，脸上却无半分狂喜，唯有深深的错愕与一丝难以言喻的复杂。
　　他抬眸，正好迎上武曌那满载期待的璀璨目光，心湖的最深处仿佛骤然被投入一颗石子，漾起涟漪，旋即便又被更深的决绝冰封。
　　武瞾的赏赐，令他意外，也有些感动。
　　他自然知道武瞾承受了多大的压力，又会招来多大的非议。
　　这赏赐，不可谓不大。
　　但……
　　“陛下，臣谢陛下圣恩，然臣有一事相求……”
　　高阳一步踏出，那双眸子便直勾勾的盯着龙椅上熠熠生辉的武瞾。
　　武瞾先是一愣，接着大手一挥，满脸笑意道。
　　“高相有事尽管直说，朕……无不应允！”
　　高阳将身子弯成九十度，平静的声音犹如风暴一般，骤然响彻金銮殿。
　　“臣斗胆请陛下收回成命，同时…臣，高阳，请辞丞相、冠军侯，骠骑将军及身上一切官职爵位！”
　　“臣恳请…陛下恩准！”
　　一语落，满朝皆惊。
　　小鸢手里的圣旨啪嗒一下掉落，她却浑然不觉。
　　崔星河愕然抬头，满脸不可置信。
　　王忠，卢文等人也满眼惊惧，就仿佛听到了天底下最不可思议的事。
　　宋礼瞳孔一缩，仿佛见了鬼一样。
　　疯了！
　　他竟弃镇国公如敝履？！
　　他实在不敢相信自己的耳朵，他刚刚听到了什么?
　　高阳竟……辞官了?
　　骠骑将军，冠军侯，大乾丞相，以及这近在咫尺的镇国公，这是何等的荣耀，何等的权势?
　　高阳的语气就好像在说路边几棵不要钱的大白菜，说不要就不要了?
　　吕震满脸惊骇，他还以为高阳在说笑，可当他看到一脸沉默的高峰时，他瞬间倒抽一口凉气，头皮发麻。
　　这高阳……他是真要辞官！
　　武瞾脸上的笑容，几乎在一瞬间冻结，僵硬，破裂。
　　她身子不自觉的前倾，一双凤眸中充满了极度的震惊、困惑、以及一丝被当众打脸的难堪和连她自己都难以察觉的恐慌。
　　“高卿……你方才说什么?是朕听错了吗?”
　　武瞾玉手攥紧龙椅，声音干涩而不可置信。
　　“臣自河西归来，心神俱损，夜不能寐，沙场血腥，时时萦绕，实……不堪重负。恳请陛下…体恤臣之…心力交瘁，收回成命，并…恩准臣辞去一切官职爵位，归隐田园！”
　　高阳平静，似带着无尽疲惫的声音响起。
　　刹那间。
　　百官满脸惊骇。
　　如果说第一次请辞大多人都不信，甚至觉得高阳是在说笑，那第二次请辞，他们才真正的意识到——
　　高阳并不是说笑，他是真要辞官归田！
　　一时间。
　　金銮殿内的所有嘈杂瞬间消失，静的只剩彼此紧张的心跳声。
　　但高阳辞官的理由，他们却连半个字都不信。
　　你高阳，堂堂大乾活阎王，天下第一毒士，长安保卫战中，将大楚藤甲兵当烧烤，甚至提出截断沧澜江，令大楚千万百姓无水可用的狠人。
　　你…会因战场残忍，夜不能寐?
　　这理由，莫说是满朝文武，哪怕是三岁小孩都不信！
　　武瞾凤眸红了，她那攥着龙椅扶手的玉手，捏的指节发白。
　　她一字一句的道，“夜不能寐，心神俱损，那就治！”
　　“但辞官，朕……不准！”
　　“此事……休要再提，朕意已绝！”
　　高阳对武瞾的暴怒恍若未闻，他缓缓地、极其郑重地……抬起双手，指尖触及头顶那象征着一人之下、万万人之上，代表着文臣顶尖权势的紫金麒麟冠。
　　高阳的动作很慢，却吸引了全殿所有人的目光。
　　咔哒！
　　一声轻响，束带解开。
　　高阳双手捧冠，然后…轻轻弯腰，将这顶象征着无尽权势的紫金麒麟冠，端端正正地、无声地置于身旁冰冷光洁的金砖之上。
　　缨穗垂落，沾染微尘。
　　紧接着。
　　高阳掀开衣袍，双膝跪地，额头死死贴着金銮殿内的地砖，高声道。
　　“臣，高阳，请辞一切官职与爵位，恳请……陛下恩准第946章质问，你是怪朕令你寒心了?
　　轰！
　　这一幕的冲击力，远超言语！
　　摘冠！
　　跪地！
　　叩首！
　　这三步动作，行云流水，却又带着斩断一切的决绝，令百官惊惧，震惊不已。
　　武曌看着那顶跌落尘埃、象征着她曾给予过无上荣耀与信任的紫金冠，看着高阳以最为卑微却又决绝的姿态叩首请辞！
　　几乎是一瞬间，一股灭顶的血气直冲颅顶，仿佛要将她的理智彻底焚毁，那双凤眸赤红如血！
　　武瞾纵然竭力忍耐，可那娇躯却还是抑制不住的剧烈颤抖！
　　她用力的攥着龙椅扶手，指节发出令人牙酸的咯咯声，矜贵的面庞上，惨白一片。
　　“高阳，朕今日破例封你为镇国公，赐你定蟒袍，你便是这般回应朕的？”
　　武曌凤眸泣血，带着难以言喻的心痛。
　　她的声音冰冷，似是一字一句自牙缝中挤出来。
　　偌大的金銮殿，空气仿佛被瞬间冻结，凝固成沉重的铅块，令人喘不过气。
　　百官齐齐低头，连大气都不敢喘，一些老臣额头更是渗出一层又一层的细密汗渍。
　　视线内，唯有那顶跌落尘埃的紫金冠，和那道深深叩首、决绝如铁的背影。
　　面对武曌的质问，高阳一言不发。
　　金銮殿内，唯有死一般的沉默。
　　武曌内心怒火席卷，却被她死死压抑住，她没想到，高阳竟给她准备了这么一份惊喜。
　　“好！”
　　“高阳，你真是好样的！”
　　武曌愤然起身，朝侧殿大步走去，那仿若带着极致冰冷的声音也回荡在金銮殿内。
　　“你随朕来！”
　　高阳缓缓站起身，朝着武曌离去的方向跟去。
　　小鸢面朝百官，道，“今日无事退朝，诸位大人，请回吧。”
　　说完。
　　小鸢也迈步急匆匆的走去。
　　她也万万没想到，高阳竟要辞官，还是如此的决绝。
　　并且这辞官不是前几日，也不是后几日，偏偏是这几日。
　　武曌与高阳走后，金銮殿内那股冰冷肃杀的气氛，也随之消失。
　　但文武百官却一阵恍惚，还未完全回过神来。
　　今日朝中一切，太过梦幻，也太过不真实。
　　崔星河愣在原地。
　　此刻，一切都清楚了。
　　难怪高阳不缺钱，却还是举办了一场慈善拍卖会，还放出那样的消息。
　　原来…如此！
　　“天塌了…大乾，要变天了！”
　　吕震一把拉住沉默的高峰，低吼道，“老高！这特娘的到底怎么回事，你儿子疯了吗?”
　　高峰却只是摇头，背影一阵萧索。
　　百官走出大殿，金色的阳光照在身上的官袍，他们恍若隔世，有股不真实感。
　　不难想象，今日金銮殿上发生的事，将会以一个极为恐怖的速度传遍长安城。
　　并且，所有人都在等……等一个结果。
　　高阳若真辞官，那无异于一场巨大的风暴，席卷整个大乾，乃至整个天下！
　　“……”
　　皇宫。
　　金銮殿通往御书房的长廊内，武曌衣袂飘飘，步伐极快，周身的怒火几乎不加掩饰。
　　皇宫内的太监和宫女远远瞧着，便心神一颤。
　　一些早上服侍武曌的宫女、太监，心中极为不解。
　　上早朝之前，武曌还光彩夺目，仿若变了一个人的明艳、熠熠生辉。
　　现在……这是怎么了？
　　“跪下！”
　　武曌路过一侧的宫女、太监，红唇轻启，语气冰冷。
　　刹那间。
　　刷刷刷！
　　沿途的宫女、太监全都双腿一软，连忙跪在地上，不敢抬头。
　　他们额头死死抵着冰冷的地面，连呼吸都屏住，唯恐一丝声响便引来灭顶之灾。
　　武曌便在两侧跪下的宫女与太监的颤抖下，朝着御书房大步走去。
　　高阳则老实的跟在武曌身后，一言不发。
　　一直到武曌与高阳走了老远，这些太监与宫女才敢起身，却心有余悸的盯着武曌离去的方向。
　　咯吱。
　　武曌一把推开御书房的大门，随后冰冷的道。
　　“全都出去！”
　　片刻功夫，御书房内只剩下武曌与高阳两人。
　　小鸢还特意关上了门。
　　御书房内。
　　武曌站在龙案前方，居高临下的俯瞰着低头如鹌鹑的高阳，眼里是化不开的怒火。
　　这若是旁人，无论是谁，敢在金銮殿上，将她所封的镇国公弃如敝履，她都绝不会容忍。
　　只因，帝王之威不容侵犯！
　　但这人却是高阳，一个她认清自己心意，将其视作救赎，黑暗之中仅有一束光的高阳！
　　因此，武曌强压怒火，一双凤眸死死盯着高阳，竭力冷静的道。
　　“高阳，给朕一个理由，一个能让朕理解，你为何在今日，在朕加封你为镇国公，赐你定蟒袍，当着满朝文武，不给朕半点面子，甚至是折辱朕，硬要辞官的理由！”
　　“这，究竟是为何？”
　　武曌声音冰冷如铁，回荡在御书房内。
　　高阳垂眸，刻意避开了武曌刺人的目光，声音平静无波。
　　“臣，才疏德浅，德不配位，河西目睹血腥杀戮后，更是夜不能寐，身心俱疲，难以辅佐陛下开拓大乾万世之基，恳请陛下恩准，放臣辞官归田！”
　　武曌盯着御书房中心的高阳，心中那一直竭力压制的怒火，再也压不住了！
　　砰！
　　武曌一掌拍在御案上，震的桌上的奏折跳起。
　　她的声音陡然拔高，带着无比痛心的心寒。
　　“才疏学浅？不堪重任？高阳，你当朕是傻子吗？”
　　“荒政三策、以工代赈是你提的，河西三策是你献的，火药，水泥这等神物，更是你造的，满朝文武，谁能及你高阳万一？”
　　“你堂堂大乾第一毒士，天下畏惧的活阎王，你怕血腥？你夜不能寐？长安城下，你火烧大楚藤甲兵，亲眼目睹之时，那时你怎么不说怕血腥，怎么不说夜不能寐？”
　　“高阳，你是将朕当傻子吗？”
　　高阳拱起手，弯着腰，尽可能声音平静的道：“陛下谬赞，臣只是尽了为臣的本分，如今功成，理当身退！”
　　“陛下雄才伟略，大乾一片向上之象，自会有贤才辅佐。”
　　此话一出。
　　武曌眼中的怒火更甚。
　　她绕过御案，下了台阶，一步步逼近高阳，死死盯着高阳的眼睛。
　　“高阳，你觉得你这些话朕会信你吗？你看着朕的眼睛，告诉朕，是不是因为匈奴…朕逼了你？是不是因为朕…没有拦下匈奴大单于送来的“四份大礼”？第947章原来，朕在你心中，竟如此不堪
　　高阳身子微不可察的一僵，终于抬眸看向了武瞾。
　　他那双眸子中，终于不再是平静，而是一直压抑着的痛楚与冰冷的失望。
　　辞官，是无奈之下的自保，却更是彻骨的心寒！
　　他本以为，武曌会维持帝王最后的体面，不会将这层难堪的窗户纸捅破。
　　然而，她竟如此直接地挑明了！
　　既然局面已如此不堪，高阳心中那点残存的顾忌也瞬间消散，他迎着武瞾的目光，缓缓地、重重地点了头。
　　“陛下圣明烛照，心中自有论断，臣……无话可说。”
　　“无话可说?”
　　“好！”
　　“好一个无话可说！”
　　武瞾被那眼神中的悲凉刺痛，更被这冷漠的四个字彻底激怒，压抑的情绪如山洪决堤！
　　她直视着高阳的脸，泪水在眼眶中打转却倔强地不肯落下。
　　“高阳，朕告诉你！朕信你！朕比信这世上任何一个人都信你！朕甚至……朕甚至视你为朕在这冰冷深宫里唯一的光！唯一的救赎！”
　　“朕愿与你做那前无古人的君臣，共享这万里江山！”
　　“朕把一颗心都血淋淋的剖开，捧到你的面前，你就这样回报朕?！就因为朕…朕那时觉得你一定行，就因为你想按摩到死，你不愿出征，朕…朕顺势借了匈奴的手逼你一把？！”
　　“你就如此绝情？！你就如此不信任朕？！你就如此……践踏朕的心意?！”
　　武瞾眼里是浓浓的痛心，绝美的脸上是浓浓的怒意。
　　她承认，她借了匈奴的势，逼了高阳一把。
　　可她也考虑过，高阳能以八百奇兵搅动匈奴王庭，生擒单于祖父。
　　她给了他一万精骑——那是从大乾各军抽调、以一当五的真正精锐！
　　以高阳的智计，加上这支力量，她反复推演，胜算极高，风险极低！
　　并且满朝文武，除了高阳，她谁都不信，即便那时的高阳，唯有与匈奴一战的经验。
　　既有惊世之才，为何不出手?
　　大丈夫生于乱世，本该提三尺长剑，立不世之功，青史留名！
　　她早先提过令高阳领兵，却被高阳断然拒绝。
　　身为帝王，她选择了尊重。
　　只是匈奴大单于一事，令她看到了契机，她承认……她动了心。
　　这件事武瞾承认有私心，可她也给了补偿。
　　镇国公、定蟒袍，这倾国以赠，破格而封，古往今来，何人有此殊荣？！
　　难道……这还不够吗?
　　纵使朕千错万错。
　　这错，怎么就十恶不赦了?
　　你高阳大可私下入宫，质问朕，痛斥朕，朕虽为大乾帝王，不会向他人认错，可你是高阳，朕可以向你低头，朕可以向你道歉！
　　可你为何?！
　　为何偏偏要在朕封你镇国公、赐你蟒袍，将无上荣光加诸你身的时刻，当着满朝文武的面，公然摘冠跪地，将朕的颜面、朕的尊严、朕的心意，摔得粉碎？！
　　这……何其绝情！何其诛心！
　　高阳直视着武瞾的双眸，他心里也升腾出一丝火气。
　　你武瞾，凭什么这么理直气壮?
　　他笑了，声音带着压抑已久的冰冷与失望。
　　“信任?”
　　“陛下所言的信任，便是明知那是匈奴的阳谋，是冲着臣的性命来的，就是看着匈奴大单于以臣的亲人相逼，以臣的孩子与女人相逼，再利用天下悠悠之口，将臣逼上那条九死一生的绝路?”
　　武瞾瞳孔一缩。
　　高阳踏前一步，在这一瞬间，他周身的气势甚至压过了武瞾，他拔高声音道。
　　“陛下，沧澜山有多险，山顶的寒风有多刺骨，苏丹大沙漠有多荒芜，黑沙暴毁天灭地，有多恐怖，您……知道吗?”
　　“陛下信臣能破局，臣侥幸做到了。”
　　“大燕这股奇兵，虽直扑臣，只要臣的命，臣命大，有容替臣挡了致命一箭，臣也侥幸活了下来。”
　　“可下次呢?下下次呢?陛下还会因为“对臣有信心”，再把臣丢进哪个必死之局吗？”
　　“下一次，还会有第二个有容跳出来，再为臣挡上一箭吗?”
　　武曌娇躯剧颤，银牙几乎咬碎，死死盯着高阳，唇瓣失去了所有血色。
　　高阳深吸一口气，仿佛要将胸腔中所有积郁的冰冷全都吐尽。
　　这些话，他本欲烂在心底，永不再提。但此刻，武曌的“委屈”，彻底点燃了他。
　　你委屈？那我高阳呢？！造成这一切的根源，难道是我吗？！
　　“臣今日权势，已是封无可封，陛下今日能因“信心”逼臣破局，他日焉知不会因猜忌赐臣鸩酒一杯？！”
　　“臣不想有朝一日，与陛下走到那一步！臣……怕了，臣一向贪生怕死，臣想活着！求陛下……开恩，求陛下……成全！”
　　说着。
　　高阳再次跪在地上，朝武瞾行了一个大礼。
　　武瞾凤眸通红，当高阳说到命悬一线，说到吕有容替他挡箭时，即便身为九五之尊，一股巨大的恐慌和悔意也瞬间弥漫在武瞾心头。
　　她想说是朕错了，她想道歉，她甚至感到一丝不知所措的慌乱！
　　然而——
　　猜忌?
　　赐……鸩酒一杯?
　　开恩，求她成全?
　　这三个词，如同三支淬着剧毒、带着撕裂空气发出尖啸的利箭，精准无比地射穿了她！
　　这三箭。
　　射穿了她刚刚在祖祠建立的对“千古君臣”的所有憧憬！
　　射穿了她心底那隐秘而炽烈、连自己都未曾完全看清的情愫！
　　射穿了她作为帝王、作为女人最后的一丝骄傲与幻想！
　　刹那间。
　　咔嚓！
　　全部破碎。
　　武瞾身体猛地一僵，仿佛被一柄无形重锤击中，踉跄着后退一步，撞在御案上。
　　哗啦啦。
　　案上的笔砚奏折应声而倒，一片狼藉，她脸上残存的血色瞬间褪尽，惨白得如同金箔，摇摇欲坠。
　　武瞾看着眼前的人，凤眸中原有的怒火、委屈、期待齐齐消失，取而代之的，是一种被彻底否定的绝望和羞辱！
　　她死死地盯着高阳，仿佛第一次，真正地、清晰地看清了这个人。
　　那双眼中并非死寂般的平静与怜悯！
　　那……是比恨更可怕的……疏离与切割！是斩断一切关联、划清所有界限的决绝！
　　原来她武瞾在他心中，竟如此不堪！
　　如此……面目可憎！
　　可笑。
　　太可笑了。
　　就因为她逼了他一次，她所有的真心、所有的付出、所有的破格荣宠……便都化作了尘埃？都变成了帝王权术的施舍？！
　　这镇国公，这定蟒袍……在他眼里，原来狗屁不如！
　　武瞾嘴唇剧烈地颤抖着，她想说些什么，却发不出半点声音。
　　泪水也不再是在眼眶中打转，而是像断了线的珍珠，毫无预兆地、汹涌地滚落下来，划过苍白冰冷的脸颊。
　　这不是示弱的哭泣，而是信念彻底崩塌、情感被彻底践踏后，身体最为本能的宣泄！
　　“哈哈哈……”
　　武瞾发出一阵尖锐而凄厉的笑声，泪水汹涌决堤，混合着无尽的自嘲与疯狂。
　　“好一个开恩，好一个让朕成全！”
　　“高阳！原来…原来在你心里，朕予你的信任…朕予你的国公蟒袍…朕予你的…心…”她指着自己心口，手指颤的厉害，声音也极为哽咽，“这…都不过是帝王的恩赏？都抵不过你心中…对朕…对帝王本能的猜忌和恐惧？！”
　　“这些……都如此不堪！”
　　笑声，戛然而止！
　　武曌猛地用手背狠狠擦过脸颊，那动作带着一种近乎自残的狠厉，瞬间抹去了脸上的所有泪痕，也仿佛抹去了所有残留的明媚与期待！
　　当武瞾再次抬起眼眸，看向下方那个依旧叩首的身影时，那双曾熠熠生辉、无尽明媚的凤眸，已只剩下被伤透后的、万年玄冰般的……极致冷漠！
　　她挺直了那因痛苦而微微佝偻的脊背，下颌抬起，恢复了大乾天子至高无上的姿态。
　　一股比之前金銮殿上更甚百倍的冰冷威压，瞬间笼罩了整个御书房，空气都仿佛被冻结成坚冰。
　　她的声音，再无一丝波澜，冷得能冻结灵魂。
　　“高阳，你既视朕如洪水猛兽…视朕的信任如敝履……视朕的心意，为帝王权术的肮脏施舍……视朕如此不堪入目……
　　“那便……”
　　“如你所愿！”
　　武曌猛地抬手，指向紧闭的御书房大门，每一个字都像是从冰窟深处凿出。
　　“滚！”
　　“立刻滚出朕的皇宫！滚出朕的视线！”
　　“朕的江山……离了你高阳，照样是铁桶江山！朕的朝堂…没了你高阳，自有贤才辈出！朕……不需要你的怜悯！更不屑你的施舍！”
　　武瞾的声音陡然拔至最高，带着穿透一切的决绝与恨意。
　　“带上你的“清高自保”，给朕——永世…不复相见第948章张氏兄弟傻了，君臣之义，咋还哭了呢？
　　金銮殿内。
　　武曌决绝的声音，带着无尽的冰冷，传到高阳的耳中。
　　高阳身子微不可察的一顿，心脏仿佛被一双无形大手攥紧，一阵抽疼，但转瞬之间，便被他强压了下来。
　　他不敢抬头，更不敢去看武曌脸上的神情。
　　愤怒？
　　失望？
　　亦或是……无尽的痛楚？
　　高阳缓缓地，以一个极为郑重的姿态——不是对帝王，而是对着这个他也曾视为光、总目不斜视的女人，深深一揖。
　　“臣……高阳，谢陛下恩准！”
　　声音低沉，却清晰回荡在空旷的殿内。
　　接着。
　　起身。
　　再无半分迟疑，决然转身，大步流星的走向殿门。
　　御书房内，那顶自金銮殿带回，象征着大乾文臣最至高无上权势的紫金冠，被遗弃的置于地上。
　　窗外，金色的阳光落在紫金冠上，熠熠生辉，灼烧了武曌的视线。
　　武曌直视着高阳离去的方向，拳心一点一点的攥紧，指甲深深嵌入掌心，带来尖锐的刺痛。
　　他竟……竟真的走了。
　　如此决绝！如此……干脆利落！
　　从今以后，这诡谲朝堂，纷乱天下，三国制裁，再也不会有一个叫高阳的人帮她了。
　　金銮殿上，也再也不会有一个贱兮兮，每当她目光看去，不是正在看她的腿，便是正在看她胸口的大胆之臣了。
　　以后的路，只能她一个人走。
　　荆棘密布也好，一片坦途也罢，都不会有一个叫高阳的人陪着她了。
　　一想到这，她心如刀绞。
　　这一刻。
　　她的心好痛，痛到不能呼吸，仿佛喘不过气。
　　她仰起头，看向雕梁画栋的穹顶，竭力忍住那又要落下的泪水。
　　“你是武曌，你是大乾之主，一言能决定千万人命运的女帝！”武曌在内心疯狂嘶吼，给自己打气。
　　“朕是天子…朕的眼泪，岂能为一个弃朕如敝履的混账而流？可这心…这心为何像被钝刀反复切割…武曌，你真没用！”
　　坚强！
　　他不值得！
　　把他视作尘埃，你不能哭！
　　武曌越是想忍住，越是让自己不要哭，泪腺里的泪水，就越是忍不住。
　　即便是仰着头，眼泪还是止不住的顺着面颊滑落，砸在冰冷的龙案上。
　　啪嗒！
　　一滴又一滴。
　　滚滚而落！
　　混乱中，似是发泄，武曌的手猛地扫过隆安，奏折、笔架、砚台哗啦啦的倾泻一地！
　　她拿起高阳送她的一块羊脂白玉，狠狠砸向地面！
　　砰！
　　一声闷响，玉佩碎的四分五裂。
　　“高阳，你混蛋！”
　　“你凭什么这样诋毁朕？凭什么？”
　　“朕要杀了你！”
　　这时。
　　御书房外响起一阵脚步声。
　　“难道……”
　　武曌一通发泄后，本坐在龙椅上，泪痕未干，凤眸一片通红。
　　当听到脚步声，她几乎刹那间抬起了头。
　　映入眼帘的却是张氏兄弟。
　　武曌眼中闪过一抹失望，一张脸化作了极致的冷漠，声音也极冷。
　　“臣张平拜见陛下！”
　　“臣张寿拜见陛下！”
　　张氏兄弟一进来，赶忙跪下行礼，但二人内心极为震惊。
　　地上散落的到处是奏折，笔墨纸砚。
　　武曌瘫坐在龙椅上，虽一张脸极为淡漠，但眼角的泪痕却还未干！
　　整个人看起来失魂落魄，好似一具没有灵魂、行尸走肉的尸体。
　　“你们来干什么？”武曌冷冷一问。
　　她现在很暴躁，很想杀人，这一番话是压着心中怒火说的。
　　张平察觉到不妙。
　　他们二人本在金銮殿外，正商议着寻个时机，好好拜访一下高阳，送点小礼物。
　　结果百官齐出，一阵失魂落魄。
　　他们二人一问，这才得知了一个惊人消息，高阳于金銮殿上公然辞官，连镇国公与蟒袍都视作敝履！
　　二人连忙赶来，但也不敢靠近，也没法靠近。
　　他们只能远远地看着高阳一人走出御书房，头上没戴紫金冠。
　　他们这才真的确认！
　　高阳，他玩的就是真实！
　　他是真辞官了。
　　二人赶忙进来，一是“表忠心”，二自然是来“落井下石”。
　　尤其是进来之前，张平、张寿两兄弟还听到武曌暴怒，要杀了高阳。
　　这就更佐证了他们的判断，这莫大的屈辱，哪个帝王受得了？
　　但张平却觉察到不对。
　　武曌暴怒，这是很正常的，摔东西也很正常，但这眼角的泪痕什么鬼？
　　这泪痕，绝非君臣之义！
　　不对劲。
　　太不对劲了。
　　张平比较谨慎，于是隐晦的戳了一下张寿的腰眼，示意他别乱说话。
　　张寿吃痛，对视了一眼，明白了自家大哥的意思，以为是在说大好机会，催促他上。
　　张寿连忙站起来，满脸义愤填膺的道，“陛下，锦衣卫早有密报，长安城内皆说高阳恃宠而骄，目无君上！”
　　“臣本不信，但今日金銮殿上，此僚竟公然辞官，视陛下隆恩如粪土，其狼子野心，昭然若揭啊陛下！”
　　此话一出。
　　武曌缓缓抬眸，看向了嘴像连珠炮的张寿。
　　那双凤眸冰冷至极，带着万年冰山的寒意。
　　这眼神，令一旁的张平意识到不妙，冷汗瞬间浸透后背。
　　他朝后一步，再次十分隐晦的戳了戳张寿的腰子，示意他别说了。
　　张寿心中一动，只感觉腰子都快要戳废了！
　　但，
　　明白！
　　张寿继续道，“陛下，高相如此狂妄，视陛下威严如无物，这不弄他？”
　　“只要陛下一声令下，我兄弟二人这就狠狠弄他！”
　　“锦衣卫查案，陛下您就放心吧！”
　　张平心中一惊，整个人都麻了。
　　你这王八蛋，你带我干什么？
　　张平看向武曌，只见武曌缓缓起身，那双冰冷的凤眸，直勾勾的盯着张寿。
　　她一步一步走下御阶，直至来到张寿、张平兄弟的面前。
　　“你刚刚说什么？”
　　武曌冰冷开口，声音带着一股毫不掩饰的杀意。
　　张平狂戳张寿的腰子。
　　张寿是前有武曌冰冷注视，后有兄长猛戳腰子。
　　此刻，他也意识到了一丝不对。
　　这杀意虽浓郁，但倒不像对高相，反倒像对自己的……
　　他哆哆嗦嗦，不敢吱声。
　　武曌拔高声音，极为冰冷的道，“朕问你，你刚刚说弄谁？”
　　高阳再不堪，那也是她的，整个大乾天下，只有她能决定他的生死！
　　他就算是一坨屎，那也轮不到别人来踩上一脚！
　　张寿被吓了一跳。
　　“朕问你，弄谁？你是听不到吗？”武曌步步紧逼，越发靠近。
　　张寿两腿颤颤，快要吓尿了。
　　但他又不敢不答，只能舌头打结的道：“弄……弄高相！”
　　此话一出。
　　武曌眼中寒光爆射，几乎用尽全身力气的，狠狠甩了张寿一个响亮的耳光！
　　啪！
　　清脆的巴掌声，响彻寂静的御书房。
　　武曌声音嘶哑，极其冰冷，带着一股未消的怒气和不容置疑、近乎偏执的占有欲。
　　“放肆！”
　　“朕的家事，轮得到你来置喙？！”
　　张寿捂着被打的脸，一脸的不敢置信。
　　他……他被打了？
　　他这分明是为武曌说话吧？不是那……高阳羞辱武曌吗？
　　怎么他挨打了？
　　而且……家事？
　　这怎么就是武曌的家事了？
　　要论家事，他和武曌之间才是家事吧？武曌的母亲，是他张家的人啊！
　　但张寿却不敢吱声。
　　因为他感受到一股冲天的杀意，正包围着他。
　　他再敢触武曌霉头，武曌是真的会杀了他的！
　　“滚！”
　　“再敢妄议高相……朕剐了你！”
　　武曌扫向张氏兄弟，冰冷出声。
　　张氏兄弟一脸恐惧，连滚带爬，狼狈不堪的跑了出去。
　　待二人走后，武曌这才低头看着自己发麻的手掌，有了一丝的沉默。
　　但转瞬间，这一丝沉默，便被更深的疲惫与混乱淹没。
　　她好累。
　　仿佛站不稳，失去了全身的力气。
　　小鸢眼疾手快，赶忙上前一把搀扶住武曌。
　　武曌回过头，看着小鸢，一张绝美的脸上毫无血色。
　　她凄然一笑，道。
　　“小鸢，朕好累，扶朕……回宫歇息吧，朕……好想睡一觉。”
　　这声音轻若游丝，带着无尽的倦怠与疲惫。
　　小鸢不知何时，早已泪流满面。
　　“奴婢这就搀扶您回宫，睡一觉…睡一觉总会过去的。”她声音轻颤，仿佛连自己都无法说服。
　　“…第949章娘，下辈子我想当条小狗
　　御书房外。
　　张寿捂着脸，满脸不甘，“兄长，你瞧陛下给我打的！”
　　“这一巴掌，十足的劲啊！牙齿都差点给我打飞了！”
　　张寿捂着脸，一阵碎碎念，极为不满，张平却看向远方，一阵沉默。
　　半天没有回复，这让张寿极为不满，“兄长，你快说句话啊！”
　　张平回过神，无奈的道，“说什么？”
　　张寿一脸理所应当的道，“自然是我挨打之事啊。”
　　“陛下还说这是与高相的家事，她与高相算毛的家事？你我兄弟二人才算她的家人啊，但你瞧这给我打的！”
　　张平一脸平静的道，“那你想怎么办？这巴掌是陛下打的，你难道还有不满？”
　　张寿一听，立刻的道，“那当然！”
　　“我他娘为陛下出头，陛下却给我一巴掌，这算他娘的咋个事？陛下明显没把我张家当回事啊，这不弄她？”
　　张平人都麻了。
　　他一把捂住张寿的嘴，紧张的看向两侧，整个人如临大敌。
　　当发现两侧无人，他这才松手，赶忙压低声音训斥道，“你特娘疯了，谁都想弄？”
　　“这话若是传到别人耳中，张家满门脑袋都不够陛下砍的！”
　　张寿讪讪一笑道，“兄长放心，我又不是傻子，说话间早就看了两侧，没人能听到。”
　　张平松口气，没好气的道，“那你也不聪明，你我乃是外戚，荣辱全凭陛下一人，且不说弄不弄的过，真弄了，你我怎么办？”
　　“这倒也是！”
　　“但我就搞不明白了，陛下打我干毛？高阳都这样羞辱她了，此事一出，就是天大的笑话，兄长你自己也听到了，陛下自己都在御书房内怒吼，要杀高相！”
　　“她自己能说，怎么我一说要杀高相，就挨了打呢？”
　　张寿捂着脸，一脸想不通。
　　这他娘，没道理啊！
　　张平沉思片刻，而后语气唏嘘的道，“依我看，陛下应是被高相弄了！”
　　“什么？”
　　张寿一脸吃惊。
　　“爱之深恨之切，否则怎么会哭？但这也不好说，女人心如海底针，搞不懂。”
　　“你这一巴掌，咱先记心里，先观望观望，过一阵再看看弄不弄高相，若陛下是真怒，真与高相切割了，要弄他易如反掌，但若不是，那弄他，估摸着还得挨打！”
　　张寿点点头，“兄长说的在理，女人心的确摸不透，我一向都走肾。”
　　“……”
　　金色的阳光洒下。
　　高阳穿过一道道宫门，走过再熟悉不过的皇宫小道。
　　往日那些满脸谄媚，笑意堆满的宫女与太监，见了他远远避让，惧他如鬼神。
　　高阳置若罔闻，步伐沉稳。
　　金色的阳光将他的影子拉的很长，孤零零的投射在冰冷的宫墙上。
　　高阳的脑海中，回荡着往日的曾经，一幕幕过往，一句句话，如走马观花在脑海中浮现。
　　临江城归来后，武曌眼中燃烧着野心的火焰，灼灼的盯着他，“朕欲灭六国，开大乾万世之基业，高卿，你帮朕好不好？”
　　长安保卫战后，她不顾仪态的抓住他的手，声音满是激动，“高卿，你救了朕的命，救了整个大乾，此生你不负朕，朕也绝不负你，此誓日月为证，神魔共鉴，若有违此誓，朕不得好死！”
　　某个烛火摇曳的深夜，两人促膝长谈，她疲惫的揉着额角，卸下帝王威严，朝他道：“高卿，若这龙椅是冰做的，也只有你在朕旁边时，朕才觉得…不那么冷了。”
　　春日暖阳下，她难得的舒展着眉眼，带着纯粹的憧憬：“待到冬去春来，朕要与高卿一齐狩猎，躺在草地上，吹着春风，看着头顶蓝天，那一定很美妙……”
　　高阳双眸通红，一路出了皇宫，上了马车，朝着定国公府而去。
　　朱雀大街上，一片沸腾。
　　大街小巷，行人商贩全都议论纷纷，所围绕的皆是他辞官一事。
　　这犹如一场风暴，引爆了整个长安。
　　“高相……真辞官了？”
　　“忘恩负义！河西才安生几天，高相就辞官了？他心里可有天下百姓？”
　　“是啊，听说连陛下亲赐的蟒袍都不要，当着百官的面硬要辞，何等狂妄！”
　　众生百态，化作一道道嘈杂的议论，如淬毒的细针，密密麻麻的朝他而来。
　　高阳面无表情，微眯着眼，仿若什么都没听到，脊背挺的笔直。
　　很快。
　　马车停下。
　　定国公府外，一片宁静。
　　高阳下了马车，在陈胜的担忧之下，看向了定国公府。
　　视线内，一切如常。
　　福伯佝偻着身子，咧开一口大黄牙，道，“大公子回了？快进吧，老国公，家主，夫人正在等大公子开饭呢。”
　　高阳默默点头。
　　随后，踏入府邸，洗过手后，走向吃饭的前厅。
　　视线内。
　　高天龙一头白发，却精神极好，正抱着咿呀学语的珺珺，一脸慈和，高林远坐着轮椅，在其一侧。
　　再往旁边，是一身长袍的高峰、楚青鸾，以及高长文与端着碗的高灵。
　　李氏正指挥着丫鬟布菜，空气中弥漫着诱人的饭菜香气和一种……令人心酸的、毫无保留的接纳与爱意。
　　高灵儿摸着肚子，噘着嘴道，“兄长，你怎么才回来啊，灵儿都快饿死了。”
　　不知为何。
　　看着眼前这一幕幕平凡到极致的温暖，看着这一张张带着笑意，毫无斥责的脸。
　　金銮殿上屈辱冰冷，御书房里的决绝刺痛，一路上的喧嚣指责。
　　那些死死压抑着的疲惫、委屈和巨大的失落感，如同被这暖意融化的坚冰，化作无尽汹涌的酸楚，瞬间冲垮了高阳的内心防线。
　　他看着李氏，满是委屈的道，“娘，阳儿好累。”
　　“下辈子，我想当个快乐小狗，无忧无虑，什么都不用做，什么也不用管。”
　　李氏一阵心疼，满脸慈爱的道，“那下辈子你要是在路上见到了娘，记得朝娘汪汪叫两声，娘还养着你。”
　　高阳眸子骤然一红。
　　高长文在一侧，挤眉弄眼的道，“愚弟到时给你拉坨大的。”
　　“兄长放心，但凡有愚弟一口肉吃，就有你一口热乎的。”
　　高阳眼前水雾弥漫，没来由的生出一股委屈，眼泪几乎瞬间夺眶而出。
　　“娘……”
　　李氏更心疼了，连忙走上来，张开双臂，将这个在外翻云覆雨，此刻却脆弱的像迷途孩子般的儿子，紧紧拥入怀中。
　　她伸出温热的掌心，带着全部的温柔，揉了揉高阳的头，满是温柔的道。
　　“好孩子，你已经做的很好了，这不是你的错……天下人要骂，那便让他们骂吧，咱回家了，家里有爹娘在呢。”
　　这一刻，高阳的身体先是僵硬，继而控制不住地剧烈颤抖起来。
　　他那压抑了许久的、滚烫的泪水，终于如同决堤的洪水，汹涌而出，瞬间浸湿了李氏的衣第950章暗棋，高阳的后手！
　　深夜。
　　定国公府。
　　房间内。
　　高阳神色平静，带着一丝释然后的淡漠，他侧首看向一旁的楚青鸾，略带尴尬的道。
　　“青鸾，今日倒是让你见笑了。”
　　楚青鸾拎着茶壶，给高阳倒了一杯滚烫的茶水，笑着道。
　　“家是港湾，是心安处，心中积郁，有伤有怒，在至亲面前发泄出来，袒露脆弱，有何见笑的？”
　　楚青鸾将茶盏轻轻递给高阳，特地顿了顿，眸光流转，“况且……于我而言，这倒未必是坏事。”
　　“为何？”
　　高阳眉峰微挑，一脸不解。
　　烛光下，楚青鸾的一张脸绝美而诱人，她反问道：“若不哭着发泄心中的苦闷，那遭殃的，岂不是我？”
　　“咳！”
　　高阳差点一口水喷了出来。
　　他放下茶盏，一脸正色，断然否决，“青鸾，你这想法太过龌龊！我高阳岂是那种心中有火，便朝女人发泄的好色之徒吗？”
　　“哦？不是吗？”
　　“是吗？”
　　“我听闻府上从前有个叫沐雪瑶的女子，容色倾城，乃是赵国大皇子所赠，你平素并不常召，偏是心头火起时。”
　　楚青鸾眨了眨眼，一双美眸极为清澈，似是随口一问。
　　高阳惊呆了。
　　“青鸾，这是污蔑啊，府上哪个混蛋造我的谣？良心被狗吃了吗？”
　　楚青鸾嘴角带笑，直接道，“长文啊，旁人所言或有虚妄，但他的话……可信度极高。”
　　高阳脸皮抽动，恨声道，“从我说要当小狗，这混蛋说要给我拉坨大的，我便知他脑后生着反骨！”
　　“青鸾，你要相信为夫啊！这是诽谤，是天大的污蔑啊！”
　　高阳神色一紧，赶忙的道。
　　楚青鸾笑着道，“行了，我就随口一说，你紧张什么？男儿心中郁气难平，难免……嗯，人之常情罢了，也都过去了。”
　　“不过……”楚青鸾话锋一转，语气带着几分认真的道，“我虽支持你的任何决定，可我却总觉得，陛下并未真有杀你之心，闹到这个地步，几乎再无转圜余地，终究……有些过了。”
　　此话一出。
　　高阳表情微变，眸子闪烁。
　　御书房内，他决绝辞官，几乎堵死了武曌所有台阶，没给武曌半分转圜余地。
　　即便盛怒之下，他也确实未曾从武曌的声音中感到杀意。
　　相反，她有多愤怒，多决绝，就代表她欲要与自己成千古君臣的心有多强烈。
　　可……
　　高阳端起桌上的一杯热茶，看着氤氲热气，朝楚青鸾开口道，“青鸾，你看这杯茶。”
　　楚青鸾目光随之落下。
　　高阳看着这蒸腾而上的热气，端详着道：“这茶沸时滚烫，凉时刺骨，像极了人心！”
　　“人心易变，帝王之心，尤甚于此！”
　　楚青鸾娇躯一颤，美眸陷入沉默。
　　高阳继续道，“陛下此刻，或许确无杀心，可哪个帝王登基伊始，就想着屠戮功臣？”
　　“兔死狗亨，鸟尽弓藏，非是帝王生性凉薄，而是那把龙椅……坐上去，就由不得人不变。”
　　“人心之陋，我见的太多了，升米恩斗米仇，当天下大定，大乾称霸，权势滔天如我，便是陛下卧榻之侧，最醒目的弓！”
　　“赌赢了，则安享晚年，可一旦赌输，这代价太大，我输不起，定国公府也输不起。”
　　楚青鸾一听，内心也颇为感叹。
　　她出身帝王家，对此更有感触，人心善变，谁敢赌一个帝王的未来？
　　但楚青鸾一想，这不对啊！
　　“高阳，你才弱冠之年，怎会对人心世故洞察至此？倒像是历尽沧桑，阅尽世间丑恶一般？”
　　高阳话语一顿。
　　他望着满脸不解的楚青鸾，自然不能说我高阳其实是穿越者，并且还是万恶的资本家，见过的人心，做局的手段，比你楚青鸾吃的饭都要多。
　　他略作沉吟，换了种说法，“青鸾，你相信梦吗？”
　　“梦？！”
　　高阳点点头，“我自幼便多梦，梦中是另一方天地，光怪陆离，却又无比真实，人心之叵测，世道之险恶，皆在那梦中世界纤毫毕现，更奇的是……那方天地并无九五之尊，讲的是众生平等！”
　　“可能是从小做梦，梦的太多、太真、浸染太深，所以我生来便对帝王，对皇权并没有太大的敬畏。”
　　“我虽知晓这是大乾，皇权高高在上，可在我心中，我始终是拿陛下当朋友，是当知己。”
　　“我这人性子懒散，钱财权位，于我眼中，不过是过眼云烟，无足轻重。”
　　“可陛下是帝王，她有开拓之心，胸怀的是万里江山，行的是帝王之道。”
　　“两种观念之下，两种思想之下，走向决裂其实是必然的。”
　　高阳放下手中的茶盏，双眸深邃，“我只不过是让这场风暴，加快了一些。”
　　楚青鸾闻言，心头微骇。
　　高阳说的极为玄乎，如胡编乱造的谎话，可楚青鸾却不知为何，她觉得……这就是高阳的心底话！
　　若真如此，决裂倒也在情理之中。
　　“可陛下终究是陛下，你就不怕陛下秋后算账？”
　　“秋后算账？”
　　高阳闻言，目光一冷，接着看向楚青鸾道：“青鸾，你可知沐雪瑶是生是死？”
　　这话一出。
　　楚青鸾骤然一愣。
　　高阳好端端的，为何会说沐雪瑶？
　　她本能的嗅到一股不同寻常的气息。
　　“她……难道未死？”
　　“按理来说，赵缟之计爆发后，她就该死了，可谁让我太重情，就放了她一马。”
　　“明面上，她在定国公府的禁卫下，去了长安城外的庄子，了此残生，可实则……她想回赵国复仇，想救她的家人，求本相给她一个效力的机会。”
　　“她自愿吞下长文给她的慢性毒药，以身为棋，替我去了赵国，陌刀，火药，粮草，一切暗中对无情教的支持，都需经她之手调度！”
　　高阳声音微冷，眼里闪着寒意。
　　轰！
　　楚青鸾满脸惊骇，内心巨震。
　　她没想到，高阳竟还有这样的暗手，赵国境内竟还有这样一步暗棋。
　　“高阳……你想自己创业？”楚青鸾凤眸闪烁精光，满脸激动。
　　高阳直接摇头，语气略带嘲讽，“九五之尊，孤家寡人，这有何趣味？”
　　“我只想安安稳稳度过余生，趁着落得清闲，做些自由之事，随心所欲，护我定国公府满门平安，幸福度过一生！”
　　“我高阳，纵负天下人，却唯独对得起她武曌，我不欠她分毫。”
　　“广建学堂，大庇天下寒门学子，这我会做，除非……陛下不让做。”
　　高阳放下手中茶盏，语气极为平静。
　　“无论是无情教的白欣欣，亦或者入赵的沐雪瑶，都不过是后手罢了。”
　　“真正做选择的，并非我，而是……陛下！”
　　此话一出。
　　楚青鸾瞳孔骤然一缩。
　　她明白了高阳的深意。
　　“那若陛下未有此意，昔日仇家，却蠢蠢欲动呢？”楚青鸾问道。
　　高阳淡然一笑，道，“这些人，我何时放在眼中？这世道，傻子也没有那么多。”
　　下一秒。
　　楚青鸾开始解身上的长裙。
　　“嗯？”
　　“青鸾，你这是做什么？”
　　高阳喉咙吞咽着口水，瞳孔震惊，语气极不淡定。
　　楚青鸾深吸一口气，眸光潋滟，语气带着一丝难以言喻的炙热，“我觉得，夫君心中对陛下积郁的怒火……看来远未平息！”
　　“不！我没有！”高阳下意识反驳，目光却不由自主的追随着楚青鸾的动作，像是开了自瞄一样。
　　“我觉得你有！”
　　“青鸾，不可以！”
　　窗外，小院中。
　　负责把守的陈胜、吴广二人，几乎齐齐抬头看向昏暗的天穹。
　　“吴兄，虽然天清月明，我却忽然察觉到一场大雨要来，你呢？”
　　陈胜道。
　　吴广点点头，深有同感的点了点头，“你我兄弟所见略同，吾心戚戚焉第951章各方震动，崔星河的凌云志！
　　与此同时。
　　高阳辞官的消息，几乎以雷霆之势，传遍了整个长安城。
　　上至达官显贵，下至走夫贩卒，并且还有目击者言之凿凿，称高阳自皇宫出宫门，头顶并未戴紫金冠。
　　朱雀大街上，也整整一日没有驷马拉车的丞相规格。
　　因此，虽武曌还未正式下旨，但在有心人的传播下，高阳辞官、板上钉钉的消息不胫而走，引发了巨大的舆论！
　　胡府。
　　胡德路站在大堂内，看着悬在正中间、最为显眼的《百鸟朝凤图》，嘴角止不住的一抽，再一抽。
　　一旁，胡氏满脸担忧。
　　这时。
　　府外。
　　管家快步走了进来，声音颤颤巍巍，“老爷……”
　　胡德路满脸阴沉，声音似寒铁一般。
　　“说！”
　　“高相……真辞了官？”
　　管家抬起头，小心的看向胡德路，声音发颤的道。
　　“老爷，此事确认无误，整个长安城都快传疯了！”
　　“并且有消息称，高相出皇宫时，并未头戴紫金冠，应……应真的与陛下决裂了！”
　　此话一出。
　　轰！
　　胡德路整个人如遭重击，心尖一颤，朝后趔趄退去。
　　胡氏眼疾手快，一把搂住胡德路，朝他开口道，“老爷，遇事要坚强！身体才是最重要的啊！”
　　胡德路双眸发红，死死的盯着一旁的胡氏道，“怎么坚强？你要老夫如何坚强？”
　　“天杀的！”
　　“那可是十万两啊，十万两买了这么一副名为百鸟朝凤图，实则小鸡啄米图回来！”
　　“这特娘的还挂在大堂正中央，广召好友前来观摩高相之画，现在高相金銮殿上硬辞，陛下岂能不怒？”
　　“老夫的脸都丢完了，哪怕到地狱，九泉之下的祖宗得知十万两买了一副小鸡啄米图，都得淦死我！”
　　胡德路双眸发红。
　　此时此刻，他哪里还不知道，前两日所谓的慈善拍卖会，就是一场精心设计的杀猪局，杀的就是他们这帮人！
　　高阳，早就打定主意要辞了！
　　管家闻言，眼神一狠道，“老爷，我有条路子，认识的皆是好手，高相如此坑老爷，要不要……”
　　他做了个抹脖子的手势！
　　下一秒！
　　砰！
　　胡德路一脚踹了出去。
　　“瘪犊子玩意，定国公是老了，而不是死了！高相纵然无权，那又岂是你我能惹的？”
　　“你他娘疯了？”
　　胡德路暴怒之下，直接拳打脚踢，将管家轰了出去。
　　最后。
　　气愤之下，胡德路直接摘下了《百鸟朝凤图》，要将其撕毁。
　　胡氏赶忙阻止，“夫君，莫要冲动，万一……万一以后高相能得势呢？”
　　胡德路嘲讽一笑。
　　“如此决裂，陛下脸都没了，如何得势？”
　　但犹豫之下，胡德路还是放弃了，深深叹了一口气。
　　“……”
　　王府。
　　“草！”
　　“草啊！”
　　“高阳小儿，不当人子！”
　　“五万两卖老子这虎啸山林图，还是一头牙都没长齐的老虎，纵是辞官也要坑老子一笔，老夫要跟他拼了！”
　　王忠本身在看热闹，沉浸在高阳辞官的震惊之中，忽然就想到了从慈善拍卖会中买下的《虎啸山林图》！
　　他立刻就绷不住了！
　　五万两，就买这破玩意？
　　“父亲大人，冷静啊！”
　　“高相一贯如此，眼下风口浪尖，陛下态度暧昧，不可冲动啊！”王骁在一旁劝阻，极为冷静。
　　“骁儿，你为何不难过？”王忠喘着粗气，狐疑的看了过去。
　　王骁一脸沉痛，“孩儿心中……早已痛彻心扉，只是男儿有泪不轻弹，痛到极处，反而哭不出来了！”
　　“原来如此！”
　　王忠先是一阵了然，接着补了一句道，“其实这五万两，是老夫留给你娶媳妇的。”
　　轰！
　　王骁如遭重击，瞬间石化。
　　下一秒！
　　一声凄厉悲愤的哀嚎声，骤然响彻王府上空。
　　“啊！”
　　“高相，你不当人啊！连别人娶媳妇的钱你也坑，你没有心啊！”
　　“……”
　　崔家。
　　崔健提着自《慈善拍卖会》买下的狂草，怒气冲冲的走来。
　　“高阳竖子，简直欺人太甚！”
　　“临辞官前，竟还要坑我崔家一笔，十二万两买一副看不懂的鬼画符，这特娘是人干的事？”
　　崔健一把推开门，怒气冲天。
　　但下一秒。
　　他便呆住了。
　　只见书房内，崔星河一袭素白长袍，羽扇纶巾，临窗而立，气质飘然出尘，宛若谪仙临世！
　　嘶！
　　崔健倒抽一口凉气。
　　“星河，你这是……”
　　深更半夜，这个装扮，着实透着几分诡异。
　　崔星河悠然转身，淡然一笑，“父亲大人，这是好事啊，你为何要怒？”
　　“好事？”
　　十二万两白银买了高阳随手写出来的鬼画符，显然是被坑了。
　　这好个毛？
　　“星河，这哪里好了？”崔健不解问道。
　　崔星河一挥宽大袖袍，淡淡道：“高相虽与陛下决裂，但天下大势，却尚未改变！”
　　“高相没了，难道陛下就不用人了？我崔星河干不过高相，难道还干不过其他人吗？”
　　崔星河说到这的时候，周身散发着一股强大的自信。
　　高阳辞官，他当镇压天下学子！
　　崔健也眼前一亮。
　　是啊！
　　高阳没了，可匈奴威胁，三国制衡却还存在，岂能不用人？
　　他儿崔星河，无疑是朝中有力的人选！
　　“星河，你不躺平了？不再沉湎声色了？”崔健满脸殷切，声音因激动而微微颤抖。
　　崔星河目光如电，断然道：“父亲此言差矣，孩儿何时躺平？不过是暂时性的蛰伏，韬光养晦，静待其时！”
　　“大丈夫生于天地间，岂能效那庸碌之辈，行躺平苟且之事？那等行为，乃是懦夫所为，废物之选！”
　　“我崔星河，此生必当奋起，绝不躺平！”
　　“父亲大人，还记得你的口头禅吗？以前高相在，念不出来，但现在……可以说了！”
　　崔健面带狂喜，激动到浑身颤抖。
　　“好好好！！”
　　崔健激动的连声叫好，十分欣慰，忍不住高声喊出那句久违的口头禅，“我儿星河，有丞相之姿！”
　　崔星河再次转身，面向窗外沉沉的夜幕，负手而立。
　　他声音平静，却带着一种掌控乾坤的自信与睥睨。
　　“父亲，属于高阳的时代，结束了。”
　　“接下来，该是我的时代了第952章抉择！天下震动！
　　宋家。
　　内厅。
　　宋家一众嫡系齐聚一堂，气氛极为肃杀。
　　“陛下虽未明旨，但高阳辞官一事，已成定局，我宋家……该何去何从？”
　　宋礼声音响起，眸子扫过一众宋家核心嫡系。
　　他的声音苦闷，就连头发都白了不少。
　　一旁，宋青青陷入沉默。
　　她能知宋礼心头的悲愤。
　　高阳最为落魄时，宋家落井下石前去退婚，谁曾想，那蛰伏的潜龙一招腾渊，光耀大乾！
　　一时之间。
　　宋家成了大乾之耻，长安笑话。
　　高阳权势最为巅峰之时，宋家未沾半分雨露！
　　高阳要辞官之前，他宋家倒以天价买下了这幅抽象之画，想要缓和关系，宋礼更是自请辞官。
　　毫不夸张的说，反向操作拉满了。
　　“父亲，这还用说？高阳公然辞官，触怒了陛下，已然失势！”
　　“现在……正是撇清关系，划清界限的大好时候！”
　　“反观陛下身边缺人，崔星河必将接力，有宰辅之姿，我宋家，当押注崔星河！”
　　宋礼话音刚落，宋青青的兄长宋武便豁然起身，快速开口道。
　　“压宝崔星河？”
　　宋礼面带犹豫，看向一直沉默的宋青青。
　　“青青，你昔日与崔状元颇有情意，你怎么看？”
　　宋青青缓缓抬眸，声音清冷：“父亲，女儿不想选崔状元。”
　　“女儿反倒觉得，这是与定国公府修复关系的最佳时机！”
　　“女儿……选高阳！”
　　“选高阳？！”
　　此话一出。
　　刷刷刷！
　　所有目光瞬间齐聚宋青青身上，就连宋礼也满脸诧异。
　　当初与高阳退婚后，宋青青可是立刻去找了崔星河。
　　现在……怎么变了？
　　“青青，你疯了？高阳现在是众矢之的，别人避都避不及，我宋家还往上贴？”宋武一脸不可思议，拔高声音。
　　宋青青却言之凿凿，眸中涌出一抹疯狂的决断：“正因如此，才值得我宋家倾力一搏！锦上添花易，雪中送炭难，高阳敢弃女帝如敝履，这份胆魄气概，天下几人能有？崔星河虽有才，但他比不过高阳，更代替不了高阳！”
　　“女儿此番，便要赌上整个宋家气运！纵然高相没有官复原职，与陛下和好如初，以他的本事，也必定再起风云，搅动九霄！”
　　“若成，我宋家且不说与定国公府尽释前嫌，最起码也能极大缓和关系，若不成，不过是为长安再添一份笑谈罢了！”
　　“一年前，宋家已错一次，沦为长安笑柄，今日，难道还要重蹈覆辙？”
　　宋青青声音沉重，朝宋礼重重开口。
　　一时间。
　　宋礼沉默了。
　　宋青青所说，何尝不是他的担忧所在？
　　今夜，他要做一道名为“选择”的难题。
　　若选对了，那一切无事，若选错了，宋氏满门，恐将万劫不复！
　　“……”
　　吕家。
　　吕有容刚刚闻听高阳辞官的消息，就要冲出门。
　　“有容，你去哪？”
　　吕震见状，赶忙问道。
　　“我去定国公府！”
　　吕有容头也不回，就要出府。
　　“站住！”
　　吕震怒眉道。
　　吕有容蓦然回首，带着几分哭腔与深深的失望，“祖父，难道就连你也要趋炎附势，落井下石吗？”
　　吕有容很失望，也很伤心。
　　“有容，祖父岂是这种人？只是这个时候，陛下圣旨未下，祖父执掌左威卫大营，身份何其敏感！这个风口浪尖，祖父若贸然去了，非但无益，反而会对高阳那小子不利！”
　　“真的吗？”吕有容眼中狐疑，开口问道。
　　吕震脸一黑，气的胡须乱颤，他心窝子都掏出来了，吕有容竟还不信。
　　他对眼前的这个孙女很无奈，却也十分心疼。
　　“老夫一生戎马，何时诓骗于你？”
　　“倒是丫头你，你这是何必呢？为那小子女扮男装入军营，为那小子挡了一箭，差点丢了命，可那小子呢？”
　　“现在长安城谣言四起，那该死的话本与野史一册接一册，编排你二人之事，那小子却如鹌鹑一般缩起来了！”
　　吕震十分不满，“他敢与陛下决裂，却不敢来娶你，可见心里根本没你，你又何必为他忧愁？”
　　吕有容闻言，螓首低垂，长长的睫毛在眼下投下淡淡阴影。
　　她摇摇头，带着些许回忆，极为认真的道，“回长安城的路上……他的眼神，骗不了人。”
　　“他心里，有我。”
　　“若心里有你，那为何不来？”吕震眼睛一瞪，拔高声音。
　　“那上官家与吕家，孰轻孰重，孰高孰低？谁可以坐八抬大轿进门呢？”
　　一时间。
　　吕震也沉默了。
　　这一夜，不光是崔家，宋家，吕家极其难眠，整个长安城，都灯火通明，嗅到了风雨欲来之势。
　　一夜过去。
　　高阳辞官之事，非但没有呈遏制之势，反以燎原之势，席卷天下！
　　朱雀大街。
　　一个瘸子颤颤巍巍，看似慢，实则一点都不快的朝着小院走去。
　　当踏入小院。
　　他一脚就踹开了房门，力道之大，令人咂舌！
　　屋内。
　　众人皆起，开口问道。
　　“如何？高相辞官，是真是假？”有人激动问道。
　　瘸子重重以脚跺地，声音发颤，“确认无误！”
　　“消息已经传开，不可能为假，难以想象，大乾女帝与活阎王竟真的决裂了！”
　　轰！
　　此话一出，众人全都面面相觑，震撼不已。
　　很快。
　　为首之人，一名刀疤脸便有了决断，他立刻下令道！
　　“既消息为真，即刻以最快速度，飞马传报陛下！”
　　“高相已辞，大乾折柱，此乃我大燕天赐良机！”
　　瘸子一出长安城，立刻健步如飞，在城外的联络点，骑上战马，便一路狂奔。
　　另一头。
　　一处客栈，掌柜来到后院，写上一张小纸条，放飞笼中的飞鹰。
　　飞鹰振翅高飞，翱翔在九天之上，撕裂长空，笔直朝着长安城外飞去。
　　百里外。
　　飞鹰稳稳落下，一名樵夫解下飞鹰腿上的纸条，面色大变！
　　“高相与女帝决裂，速呈楚皇！”
　　若以飞鹰视角，自九千里上空俯瞰整个大乾，便能瞧见极为震撼人心的一幕。
　　大乾的官道上，众多战马正在一路飞驰，直奔边境而第953章天下震动，翻盘的时候到了！
　　大燕。
　　皇城。
　　燕无双站在皇宫内，眺望远方，双拳一点点的用力。
　　“朕虽篡位登基，主动入局，但朕自问不输史上明君，大燕朝堂平稳过渡，流血事件并未蔓延至皇室外的任何一人，大燕百姓也安居乐业！”
　　“朕，何其之功？”
　　“可为何老天不眷顾朕？”
　　燕无双看向一片澄澈的天穹，心中积郁，极为悲愤。
　　“先生，难道真的没有办法了吗？”
　　燕无双回头，声音低沉，带着浓重的疲惫与绝望。
　　“高阳此人……实乃我大燕心腹大患！肥皂、白糖、火药，他所造出来的每一样东西，都在将我大燕，将诸国，推向更深的深渊！”
　　“并且此人治国，带兵方面，也极为恐怖，他若再破匈奴王庭……”
　　燕无双没有说下去，但御书房内的所有大燕朝臣，全都心口如压了一块巨石。
　　陈平见状，面色凝重，罕见的叹了一口气，他缓缓朝燕无双摇了摇头。
　　一见陈平摇头，燕无双不禁更绝望了。
　　“先生，就连您也没办法吗？”
　　“陛下，非是臣无计，臣心中毒计众多，然……无一计有稳胜高阳之把握。”
　　“此人智计，近乎妖孽！”
　　“昔年“三国制衡”之策，本可耗大乾十年国力，为我等赢得喘息之机！”
　　“臣设想过，以匈奴来损耗大乾国力，同时大肆鼓励民间铁匠，工匠，以倾国之力钻研火药，烈酒之秘。”
　　“十年！只需十年，未尝没有可能！纵然弄不出来，只要等陛下平定国内，我大燕国力大涨，届时大乾虽强，却也可联合楚、齐，组成三国联军，出兵大乾！”
　　“匈奴行踪诡谲，深谙敌进我退，敌退我进之道，大乾虽强，却必困于辎重粮草，此策定可大大损耗大乾国力，令大乾进退两难！”
　　说到这，陈平眼中闪过一丝复杂。
　　燕无双脸色也变的极为难看。
　　接下来发生的一切，他比谁都清楚，甚至让他在无数个夜里辗转反侧，难以入眠！
　　“玄水河套一战，高阳以八百骑迂回破局，随后翻沧澜山，强渡苏丹大沙漠，两战定河西，此等神鬼手段，实非人力可抗！”
　　“如今大乾兵锋正盛，武曌有此利刃在手……”
　　说到这，陈平再次沉默，未尽之言是更深的无力感。
　　御书房内，死寂一片。
　　绝望如同实质的冰水，浸透了燕无双的龙袍。
　　也在这时。
　　“报！”
　　“启奏陛下，大乾长安方向，八百里加急！”
　　一名大燕斥候冲入皇宫，单膝下跪，他看着风尘仆仆，满身狼狈，一双眸子因为星夜疾驰，通红一片。
　　此话一出。
　　燕无双与陈平皆万分吃惊。
　　燕无双登基之时，便在陈平的建议下，打造了一支情报系统，名为罗网！
　　大乾长安城，那更是重中之重。
　　因为大乾境内，自然不可能有大燕的驿站，所以燕无双下了大功夫，在大乾长安城到大燕皇城的这一条路，耗费了大量钱财。
　　这一切，都只为消息传递！
　　每一匹战马，都弥足珍贵！
　　若消息以八百里加急传递，那就只能说明一件事，大乾长安城出了大事。
　　并且，还是天大的事！
　　难道……那活阎王又搞出什么大动作了？他连匈奴王庭都想一起干了？
　　燕无双心里咯噔一下。
　　这一刻，他很慌。
　　但几乎瞬间，燕无双便将心中这个念头否定！
　　大乾接连对匈奴动兵，哪怕是自肥皂、白糖上赚取了大量白银，也绝不可能再动大兵了。
　　可他再一想，别人干不出，那活阎王与大乾女帝真不一定！
　　高阳打的是闪电战，压根就不要辎重，直接拿匈奴人当补给站。
　　一想到这，燕无双赶忙道，“那活阎王又干了什么大事？”
　　燕无双都有些绝望了。
　　这名大燕斥候抬起头，脸上混合着极度的疲惫与一种近乎癫狂的激动。
　　“高阳……高阳当朝辞官！拒受女帝所封“镇国公”之位，掷还‘定蟒袍’，与大乾女帝……公然决裂！
　　“消息已震怖长安，多方查证，确凿无疑！”
　　轰！
　　这短短数语，不亚于九霄惊雷，轰然炸响在这御书房！
　　燕无双身体晃了晃，如遭雷击。
　　他下意识地扶住御案，一双龙眸难以置信地死死盯着斥候。
　　“辞官？决裂？你……说清楚！”
　　巨大的冲击，惊人的消息，让燕无双一时失了方寸，狂喜的念头刚冒头就被更深的怀疑死死按住！
　　这件事太匪夷所思！
　　好端端的，两人怎么就决裂了？
　　“千真万确，陛下！”
　　“就在六日之前的早朝，大乾女帝重赏活阎王，活阎王却当场辞官，态度坚决，后二人于御书房密谈，出来时，高阳头顶已无紫金冠！”
　　“此事长安震动，绝非作伪！”
　　燕无双满脸震动，内心陷入了一阵滔天骇浪！
　　御书房经过短暂的死寂后，瞬间炸开了锅！
　　“阴谋！此必是大乾女帝与活阎王合谋的毒计！”
　　一位大燕老臣须发皆张，厉声喝道，“意在诱使我等放松戒备！”
　　“不错！活阎王何等人物？岂会自毁长城？定有图谋！”
　　“陛下，此事太过蹊跷，需慎之又慎！但……若为真……”
　　“若为真，那便是我大燕翻盘之时！”
　　御书房内，有人质疑，也有人眼中燃起一丝微弱的希望火光。
　　燕无双强压下心头的惊涛骇浪，目光如利剑般扫过喧嚣的群臣，最终定格在一直沉默的陈平身上。
　　只见陈平眉头紧锁，羽扇停滞，眼神却锐利如鹰隼，他的手指无意识地敲击着扇骨，显然在进行着飞速的推演。
　　“先生？”
　　“你觉得呢？”燕无双声音沙哑，满怀期待。
　　陈平缓缓抬起头，眼中再无半点迷茫，取而代之的是一种洞悉一切的锐芒和难以抑制的兴奋。
　　他嘴角勾起一抹洞察人心的冷笑，声音回荡在御书房内。
　　“陛下，臣已明白活阎王为何辞官，此决裂也并非阴谋，而是铁一般的事实！”
　　“高阳一去，大乾如失擎天之柱，女帝自毁长城，朝堂必生动荡，此乃我大燕……千载难逢之翻盘良机！”
　　“臣心头已瞬间有了阴谋、阳谋数百条毒计，可令那大乾女帝好好喝一壶！”
　　ps：（最近写这一段剧情，比较费力，前两天更是日夜颠倒，作息乱了，头晕，心慌，写完御书房对峙那段剧情，反复修改后，已经整整一晚没睡，实在不舒服，就去了医院查血，查心脏，一通检查后，最终诊断为——减肥！这一段剧情呢，大家的意见我都一条接一条看了，首先保证不会烂尾，也不会拖的尾大不掉，一切都会得到解释，是基于人物自身的合理解释，然后感谢大家的打赏，非常感谢支持，最后——大家莫慌，抱紧我第954章毒士陈平，洞察人心之恐怖！
　　燕无双心头的狂喜尚未散去，一丝疑虑却如毒蛇般悄然攀附。
　　他目光灼灼的盯着陈平：“先生，此言可有十足把握？”
　　“那大乾活阎王素来狡诈，极为无耻，若此乃一出精心编排的大戏，其图谋……恐深不可测！”
　　陈平的本事他一直都十分信任，他既敢这样自信开口，那必然有他的把握。
　　但脑海中一浮现高阳那张似笑非笑的脸，燕无双心中还是十分担忧。
　　陈平踏前一步，羽扇轻摇，他的声音不高，却字字如刀，剖开层层迷雾。
　　“陛下，臣敢断言，非是做戏，其理有三！”
　　“第一，代价太大，帝颜扫地！镇国公之位，定蟒之袍，堪称人臣荣宠之巅，可高阳却弃之如履，当众掷还，消息如野火燎原传遍整个大乾，蔓延至六国！”
　　“大乾女帝颜面扫地，朝廷威信荡然无存，此为代价！”
　　燕无双深以为然，缓缓颔首。
　　他乃大燕帝王，自然知道帝王威严何等重要。
　　身为帝王，纵是错了，那也是对，因为……帝王是不会错的！
　　那就更别说高阳当众辞官，这无异于当众扇了武曌一巴掌。
　　帝王何等心高气傲，这代价……不可谓不大，对武曌而言，必是切肤之痛，锥心之辱！
　　“然后呢？”
　　燕无双点头赞同，继续问道。
　　大燕众臣也齐齐看来。
　　陈平眸子深邃，闪着精光，继续剖析。
　　“其二，时机诡谲，不合常理！”
　　“玄水河套一战，河西两战，大乾代价不可谓不大，有此滔天大胜，理应整顿国力，震慑宵小。”
　　“再者，匈奴王庭与河西地形不同，极为广袤，实力也不同言语，要想动兵，没那么容易！”
　　“短时间来看，大乾绝不会动兵，此概率极小，若此决裂只是为了演戏，其目标是什么？此乃时机不合！”
　　“其三，便是高阳其人，这也是臣敢断言决裂是真，乃铁板钉钉之关键！”
　　陈平眼中精光爆闪，说这话的时候，周身弥漫着强大的自信。
　　这话一出。
　　燕无双侧目看来，满是好奇。
　　百官也齐齐看向陈平，御书房内落针可闻，等待着陈平的下文。
　　陈平带着些许回忆的道，“活阎王此人，智谋无双，毒计无双，勘测人心无双，堪称天下第一毒士！”
　　“但此人，也有弱点——那便是贪生怕死，极惧麻烦，却又十分重情！”
　　话落。
　　朝臣皆惊，满脸怪异。
　　“重情？”
　　高阳恶名，罄竹难书，传遍天下，其罪能罗列不下百条，结果陈平说他乃重情之人？
　　“听起来匪夷所思，可事实却是如此！臣打听过，长安保卫战时，高阳先并未主战，可为何突然折返，痛斥群臣，力挽狂澜？”
　　“其原因，最大的可能便是定国公府不愿撤往江南！”
　　“这一点，玄水河套之战更是展现的淋漓尽致，彼时的高阳为大乾丞相，文臣巅峰，他根本没必要随军出战。”
　　“此战，他为的是定国公高天龙！”
　　这一点，众人信服。
　　燕无双也点点头。
　　若不是为了定国公，这一战高阳压根不必冒险。
　　“陛下，你还记得匈奴奇袭渔阳郡，引发后续一系列的根本原因吗？”
　　此言一出。
　　燕无双瞳孔骤缩，一个清晰的脉络在脑中瞬间贯通。
　　“先生，你是说……”他带着些许不确定的道。
　　陈平笑着点头，心中极为畅快，“正是陛下心中所想！”
　　“此渔阳之劫，便是今日活阎王与大乾女帝决裂的根源！”
　　“便让臣来梳理一遍吧！”
　　陈平漫步，目光扫向群臣，声音透着强大的自信。
　　“长安保卫战后，大乾火药之名，传遍天下，再加上烈酒、白玉糖、肥皂，有了活阎王辅佐的大乾，如日中天，已然有了七国霸主之势！”
　　“因此臣献计，欲以三国联盟扶持匈奴以制大乾，换取休养生息的时间。”
　　“匈奴大单于是聪明人，可双方的仇恨还不够，唯有匈奴与大乾死磕，两败俱伤，才符合我大燕的利益，因此在罗网的情报链下，我大燕联合楚、齐，输送物资，令匈奴大单于出兵大乾！”
　　“并且，第二次入侵之地，正是——渔阳郡！”
　　“渔阳虽临近大乾边境，却与匈奴王庭有一定的距离，并非匈奴劫掠之所，但因为我们的蛊惑，匈奴大单于便去了。”
　　“赫连察打下渔阳，活捉了高林远，他虽知我军驱虎吞狼之意，却没得选！”
　　“其一，这是他向我军展现诚意的时候，其二，活阎王抓了他的祖父，双方本就有血海深仇！此乃天赐良机，他岂能放过？”
　　说到这，陈平脸上的笑容越发浓郁，燕无双原本紧蹙的眉头，也越发舒展。
　　他看向一旁的陈平，接话道：“于是，赫连察活捉了高林远，将其折磨成了废人，并且还特地将其以四份大礼送入了长安城，叫嚣活阎王出兵，设下了一个阳谋！”
　　陈平眸子深邃，笑着道：“不错！”
　　“天意弄人，赫连察没有杀高林远，反行极致羞辱挑衅之举！”
　　“本身这件事，怪不到武曌身上，这一切，她也并未参与，也没想到，可这就是天意，天命在燕的最大证明！”
　　“当匈奴大单于的四份大礼送入长安，她迟疑了，她没有拦，反而心动了，借了匈奴之势，她太急了，自以为只要赏赐给够，高林远的残废与楚青鸾的遭遇，压根与她无关，便一切相安无事，但却令活阎王寒心了。”
　　“活阎王本就贪生怕死，最厌恶被人当做棋子，现在却被生生架在火上烤，这便是爆发的祸根！”
　　“武曌的利用，触及了他的逆鳞！”
　　陈平一双眸子，仿佛洞穿了一切，看到了心寒的高阳，看到了高高在上的武曌。
　　他继续道，“高阳心寒，却并未爆发，臣想或许他也在权衡纠结，毕竟武曌是帝王，被帝王利用，来换一个滔天权势，又何乐而不为？”
　　“但天意还在发力！”
　　“河西第二战时，罗成将军险些要了他的命，要不是有人舍命挡箭，高阳命都没了！”
　　“一环扣一环，就像是天意的精心设计，导致了这一切！”
　　“此一连串之事，必会令高阳嗅到一股危机，人心善变，伴君如伴虎，今日之恩宠，焉知不是明日之屠刀，若再立不世之功，必功高盖主！”
　　“届时，他的命……他定国公府满门上下，还能活吗？这恰恰是活阎王最不能容许之事！”
　　“因此，决裂看似不可思议，实则……却是必然第955章这把火，不妨烧的更旺一点！
　　随着陈平最后一句话落下，御书房内，一片寂静。
　　百官齐齐咂舌，心中寒意骤生。
　　大乾活阎王可怖，可他大燕毒士陈平，又何尝是善茬？
　　人在大燕朝堂，千里之外却将大乾君臣决裂之事，梳理的清清楚楚。
　　这本事，何尝小了？
　　燕无双听完，心头激动万分。
　　此刻，他再无半点迟疑，而是真的相信，这大乾君臣真的决裂了！
　　呼！
　　燕无双吐出一口浊气，心中前所未有的畅快。
　　他重重握拳，神情激荡，“先生一言，如拨云见日！高阳一去，大乾如失擎天之柱，断脊之龙，如先生所说，我大燕的机会……到了！”
　　“先生可有高见？”
　　燕无双目光凿凿，心头骤然燃起无尽的希望。
　　天晴了，雨停了，高阳也辞官了，他大燕必定能行了！
　　“其一，即刻传书楚、齐、匈奴大单于，告知此惊天变局，翻盘时机已到！”
　　“其二……”
　　陈平说到这，话锋一顿，扫了一眼身后的大燕重臣。
　　燕无双心领神会，大手一挥道，“诸公，且先退下吧。”
　　“是！”
　　百官也知燕无双与陈平，必定有所预谋，纷纷识趣告退。
　　殿门紧闭，只剩君臣二人。
　　“先生，你可有妙计？”燕无双满怀期待。
　　“自然！”
　　“如此天赐良机，岂能浪费？这股辞官之火，烧的……还不够旺！”
　　陈平眸子闪烁，嘴角噙着一抹冰冷笑意。
　　“还不够旺？”
　　燕无双一脸愕然，“那该如何……火上浇油？”
　　陈平羽扇轻挥，一字一句的道，“若陛下派出使者，以快马入大乾，备一份礼单，以黄金十万两，北海夜明珠十斛，汗血宝马百匹，燕云珍玩百车，只为换高相入大燕，拜为国师，位同亲王，那大乾女帝，该当如何？”
　　“嘶！”
　　燕无双闻言，倒抽一口凉气，仿佛看到了一柄淬毒匕首直刺武曌心窝。
　　此计……何其阴毒？
　　这是要将那大乾女帝架在火上烤，钉在“刻薄寡恩，逼走贤良”的耻辱柱上，令其颜面尽失啊！
　　“妙！先生此计甚妙，直戳大乾女帝的心！可会不会适得其反，反而令大乾女帝去求那活阎王，弄巧成拙？”
　　燕无双眸子轻皱，有些担忧。
　　陈平成竹在胸，摇头道，“陛下多虑，算上消息传递的时间，若真决裂，即便我大燕使臣快马加鞭，抵达大乾长安城之时，女帝圣旨也下了。”
　　“君无戏言，届时，我大燕的“重礼相换”就会像一把诛心之刀，插在大乾女帝的心口！”
　　“以臣猜想，此事既是高阳所提，武曌毫无准备之下爆发，那大乾女帝心头也必是盛怒，此举只会火上浇油，令其君臣裂痕……深如天堑！”
　　燕无双眸子闪烁，连连点头。
　　“若那大乾女帝真答应了，那该如何？”燕无双眼中闪过一丝异彩。
　　陈平冷笑，眼中寒光凛冽：“活阎王一人，胜过千军万马，大乾女帝绝不会答应的，纵是答应，活阎王也绝不可能活着走出大乾。”
　　“无论是杀，还是决裂更盛，对我大燕都百利而无一害！”
　　燕无双满脸赞叹。
　　“善！”
　　“大善！”
　　“既如此，那不妨将这把火烧的再旺一点，若楚、齐两国，亦效仿我大燕，各谴使臣，备下厚礼，共邀大乾，乃至匈奴也在大乾边疆侵犯，放话没了活阎王，女帝算个屁，如此……岂不是更有趣？更诛心？”
　　陈平也笑了。
　　“陛下圣明！”
　　“此连环诛心之计，定叫那武曌……焦头烂额，五内俱焚。”
　　他羽扇轻摇，眼中杀机毕露，“既无大乾活阎王掣肘……臣心中蛰伏已久的几条“绝户毒计”，也可提前……落子了！”
　　匈奴。
　　漠北，王庭。
　　萧瑟的秋风卷过枯黄的草场，带着刺骨的寒意。
　　赫连察裹紧厚重的狼裘毡帽，望着铅灰色的天空，眉宇间笼罩着化不开的忧愁。
　　“天气入秋，便已如此之冷，这个冬天……不知又要冻毙多少牛羊，饿死多少族人。”
　　他声音低沉，带着一抹疲惫与难言的悲凉。
　　身后。
　　巴特尔与一众匈奴将领，也全都面色严肃。
　　对他们而言，死亡并不可怕，漠北那吞噬一切的漫长寒夜，呼啸如鬼泣的寒风，以及眼睁睁看着族人因食物匮乏而慢慢死去的绝望……那才是真正的炼狱！
　　“现在我族士气如何？”
　　赫连察又问道。
　　巴特尔叹息一声道，“启禀父汗，并不好！”
　　“活阎王之威，深入每一个族人的心中，现在活阎王的大名，甚至能令小儿止啼！”
　　“并且河西膏腴之地尽失，族中已有悲歌传唱……”
　　赫连察心头一紧，赶忙出声问道，“传唱什么？”
　　巴特尔心一横，牙一咬，仿佛用尽全身力气道：“失我沧澜山，使我六畜不蕃息，失我焉支山，使我妇女无颜色！”
　　此话一出。
　　“噗！”
　　赫连察如遭重击，身子猛地一晃，差点趔趄倒了过去。
　　河西之地，水草繁茂，乃是匈奴人的精神图腾，这被大乾拿下，真是巨大的打击，不亚于剜心之痛！
　　但他万万没想到，现在族人的士气沦丧，竟到了这个地步！
　　“军心沦丧，士气低迷，唱出如此哀歌，我赫连察莫说带领天神一族，重现百年荣光，恐天神一族，有朝一日，将在我手覆灭啊！”
　　“悔！悔不该招惹那活阎王！”
　　“长生天！我为何要挑衅他，为何要逼他出手第956章没了活阎王，大乾女帝算什么？
　　赫连察内心悲愤，看向天穹的蓝天，吹着萧瑟的冷风，发出一阵阵的怒吼。
　　高阳是出手了，如他所愿，可这代价……却是整个匈奴都难以承受之重！
　　下一步，只怕就是剑指王庭，覆灭整个匈奴了！
　　此刻，赫连察的肠子都悔青了。
　　一旁。
　　匈奴众人，一片死寂，连带着巴特尔也齐齐陷入了沉默，很有些绝望。
　　昔日，他匈奴也乃草原一霸，大乾进我就退，在这茫茫的大草原上，你大军连找都找不到我的行踪，又如何打我？
　　光是大军的粮草辎重便能拖死你！
　　但偏偏出了高阳这个异类，以夷制夷，以重金招匈奴降将打匈奴，搞出了闪电战，不要辎重，展开大迂回，精准打击！
　　昔日纵横草原，令大乾闻风丧胆的天神之军，如今……竟被一人之威，打的抬不起头来！
　　这时。
　　“报！”
　　“大单于，燕皇亲笔信！”
　　一名匈奴将士跑来，呈上一封信，声音响起。
　　赫连察眼底弥漫出一股怒意。
　　“我天神一族都这么惨了，还想驱使我族当马前卒？”
　　“这兵谁爱出谁出，我天神一族是不参与了，再招惹大乾活阎王，搞不好就灭族了个屁的！”
　　赫连察眼中满是怒意，杀意滔天。
　　巴特尔却心中一动，“父汗，说不定燕皇要送一些兵器，粮草呢？”
　　“给兵器、粮草就上？若不是贪此小便宜，我能犯此大蠢，折磨了活阎王二叔，我匈奴一族能有此大祸吗？”
　　赫连察一阵训斥道。
　　“父汗误会，孩儿不是这个意思，孩儿是说，若有兵器、粮草可将其收了不办事，如此，岂不美哉？”
　　赫连察眼前一亮。
　　他朝巴特尔道：“你拆开信看看，若有兵器，粮草，便应允了！”
　　“是！”
　　很快。
　　巴特尔拆开了信，看了起来。
　　但他的脸上，越来越震惊。
　　最后，直至化作一抹愕然。
　　他抬起头，呆呆的看向赫连察，竟惊骇到有些失语。
　　赫连察有些心动，“难道燕皇给的很多，是我族不能拒绝的数字？”
　　“不！”
　　“是天塌了！”
　　巴特尔摇摇头，脸上满是惊骇。
　　“天塌了？！”
　　“放你娘的屁！”
　　“长生天在上，天岂会塌？！”
　　赫连察走来，一把夺过巴特尔手中的密信，目光如电扫去。
　　半晌后。
　　他也呆住了，喃喃自语道。
　　“尼玛戈壁的长生天！”
　　“这岂止天塌了！堪称……天崩地裂！”
　　此话一出。
　　匈奴一众小王，与赫连察麾下的大将也纷纷不淡定了。
　　这怎么还有长生天他妈的事？
　　赫连察猛地抬头，眼中爆射出巨大狂喜，后怕，以及一种劫后余生的巨大荒谬感的光芒。
　　他环视众人，声音带着一种歇斯底里的亢奋，“大乾长安城，出了天大的事！”
　　“活阎王与大乾女帝决裂，震怖天下，确认…无误！”
　　轰！
　　此言一出，一众匈奴将领全都震惊了，满脸的不可思议。
　　接着，如音爆一般炸开。
　　“大单于，此事是真是假？”
　　“我听闻人与人之间最舒服的距离，便是负三寸，那大乾女帝与活阎王显然如此，这好端端的怎会翻脸？”
　　“大单于，小心有诈啊！这大燕帝王，也不是什么好东西，说不定藏着大坑，让我们先顶！”
　　一时间，匈奴众将先是震惊，接着便是浓浓的质疑，声音响彻。
　　赫连察却很淡定，嘴角处的笑意一点点的放大。
　　“诸位多虑！”
　　“本单于像是傻子吗？岂能真假不辩？”
　　紧接着，赫连察便将陈平的推断，简单说了一遍。
　　当他说完后。
　　一众匈奴将领脸上一片激动。
　　“原来如此！”
　　“大乾活阎王辞官了，这对我族乃是天大的幸事啊！”
　　“如此说来，我匈奴虽丢了河西这膏腴之地，却也令大乾女帝与活阎王决裂了啊，这一波，倒也不亏！”
　　“我本以为大单于这一步，乃是本手，甚至是俗手，没想到竟然是妙手！”
　　赫连察闻言，不由得笑了，他看向说本手，俗手，妙手的匈奴左谷蠡王道，“满嘴顺口溜，你要去大乾参加科举啊？”
　　“不过此事，本单于……的确居功甚伟！”
　　“谁能想到，昔日只是想报复活阎王，顺带对大燕展示诚意，送去了四份大礼，竟还有这一步妙用，于无形之中，便离间了大乾活阎王与女帝！”
　　赫连察笑了，心情前所未有的畅快，喃喃自语道。
　　匈奴左谷蠡王道，“大单于英明神武，看似没想到，实则是长生天庇佑，大单于在更深的一层！”
　　“大单于真乃神人也，此举……不亏！”
　　众人一阵拍马屁道。
　　“父汗，那我们现在该怎么办？”巴特尔问道。
　　赫连察目光透过虚空，看向长安城所在的方向，笑着道。
　　“燕皇说了，这把火烧的还不够旺，所以……需要烧的更旺一点！”
　　“传令！”
　　“聚兵！”
　　“这冬天太冷了，不南下劫掠一波，这个冬天会冻死很多牛羊，会冻死很多族人！但切记，除了劫掠，便给我张狂放话，就说——”
　　“没有活阎王，大乾女帝算个屁，大乾朝臣算个屁，不服来战！”
　　众人一听，心神一凛。
　　“是！”
　　匈奴左、右蠡王，纷纷抱拳，满脸兴奋的走了下去。
　　匈奴人一向慕强，在他们的眼中，强的不是大乾，而是活阎王！
　　大乾活阎王不出，纵然大乾将领齐出，那又如何？
　　这百年时间，见证了太多太多。
　　很快。
　　当活阎王与大乾女帝决裂的消息传出，整个匈奴部落，一片欢呼振奋。
　　一些匈奴族人，更是激动落泪。
　　接着，便是昂扬的战意，沸腾的杀意。
　　凛冬劫掠，本就是他们的生存之道，今年因高阳之威已停滞许久。
　　此刻，再无顾忌！
　　巴特尔略带担心的道，“父汗，如此挑衅，会不会弄巧成拙？”
　　赫连察摇摇头。
　　“若不决裂，这番话无伤大雅，可一旦决裂，这便是诛心之刃！武曌的心……自会更痛！”
　　“活阎王……最好死在这场风波里！”
　　“纵然退一万步，真的弄巧成拙，那也无妨，他二人不和好，我族无事，一和好，不管我族现在挑不挑拨离间，都得干我们！”
　　“不妨……添点乱第957章四方势力挑动，风暴酝酿！
　　大楚。
　　皇宫。
　　“什么？”
　　“大乾活阎王与女帝决裂了，此事是真是假？”
　　楚皇一身龙袍，当听闻消息，他的脸上万分震惊。
　　“陛下，此事经过多方佐证，我军斥候还特地多停留了几日，经过再三确认，确认……无误！”
　　大楚斥候跪地，声音响起。
　　“噗！”
　　楚皇闻言，差点一口老血喷出来。
　　这才过了多久，高阳就辞官了？
　　要知道先前，高阳还威胁他，若不放楚青鸾归乾，便令他大楚三千里江河，鱼腹皆黑，稻米皆枯！
　　因为这威胁，以及高阳在大乾的权势地位，再加上珺珺是女孩，以及一大块琉璃，他这才放人！
　　这场交易，高阳的滔天权势与狠毒手段，占了极大的分量！
　　可结果，这才过了多久，高阳直接辞官了？
　　“无耻小儿！”
　　“狡诈如狐！”
　　“不当人子！”
　　“他这辞官，分明是早有预谋！”
　　楚皇气的后槽牙都咬疼了，暴怒的声音越发响起。
　　这得亏有一块价值连城，世间无二的琉璃，否则就亏大了！
　　但他心头，也弥漫着无尽的疑惑。
　　这好端端的，怎么就辞官了？
　　“报！”
　　“启奏陛下，燕皇亲笔信！”
　　这时。
　　殿外，御林军的声音响起。
　　“燕皇亲笔信？”
　　楚皇皱眉，却还是道，“呈上来！”
　　很快，楚皇目光扫去，看向了这封信，脸色也是一变再变。
　　楚相心生好奇，开口问道，“陛下，燕皇所为何事？”
　　楚皇目光闪烁，道，“燕皇详述了活阎王与大乾女帝决裂的原因，并邀朕……共演一出好戏！”
　　“好戏？”楚相心头一跳。
　　楚皇目光看去，一字一句的道：“他欲派出使者，直抵大乾长安城，以黄金十万两，北海夜明珠十斛，汗血宝马百匹，燕云珍玩百车，来换活阎王入大燕，拜为国师，位同亲王！”
　　“嘶！”
　　此话一出，楚相倒抽一口凉气，不由得头皮发麻。
　　“此计……好生歹毒！”
　　“的确歹毒，这是生怕高阳不死，大乾女帝不疯啊！”楚皇幽幽的道。
　　“那陛下打算如何？”
　　楚皇负手看向长安城所在的方向，脸上浮现出看戏般的玩味：“这热闹，朕怎能缺席？”
　　“那便……让这把火烧的更旺一点！”
　　楚皇高声道，“来人，传朕命令！”
　　“即刻派出使者，持朕国书，快马直奔大乾，朕要以十万两白银，百箱奇珍异宝，外加云州，沧州，白州三城之地，换活阎王归楚！”
　　“只要活阎王肯来，朕许他国师之位，尊荣……等同亲王！”
　　此话一出。
　　轰！
　　殿内瞬间炸开了锅！
　　以三城之地，外加十万两白银，百箱奇珍异宝只为换一人。
　　放眼古今，亘古有之！
　　这简直是天价！
　　“若那大乾女帝真答应了，那该如何是好？”
　　楚皇笑着道，“大乾女帝不是傻子，不会放人的。”
　　“但若她真昏了头……”楚皇说到这，眼中爆发出惊人的决断与渴望，“朕便真给，只要活阎王人到了楚国，纵然掏空国库，朕也在所不惜！”
　　“活阎王一人……远胜这些世间俗物！”
　　楚相闻听这话，心头巨震。
　　但他却无法反驳半句。
　　因为即便是他，也不得不承认一件事，活阎王……值得！
　　“……”
　　齐国。
　　皇宫。
　　“乱了，乱了！”
　　“这他娘的，整个天下都乱了！”
　　“来人，传萧晴前来，朕有要事令她去做！”
　　齐皇收到来信之后，在皇宫内来回踱步，开怀大笑，高声下令！
　　很快。
　　萧晴前来，弯腰行礼。
　　她容颜绝丽，身姿窈窕，只是眉眼间却凝着一股化不开的冰冷与刻骨恨意。
　　“萧晴，你且看看这封信！”
　　齐皇身子高大，周身尽显帝王之威。
　　相比燕国的朝政不稳，楚国的国力空虚，齐国却是蒸蒸日上，形势一片大好。
　　萧晴看完这封信后，面色大惊，一张绝美的脸上满是难以置信。
　　那对狗男女，害她儿子与夫君尽死的大乾君臣，竟决裂了？
　　再看燕皇欲以楚、齐皆派使者，匈奴大单于出兵袭击大乾，她又激动起来。
　　“陛下，这件事我大齐要动吗？”萧晴激动问道。
　　齐皇龙眸威严，一身金黄色龙袍，声音充斥着一股霸气。
　　“动！为何不动？”
　　“过瘾！”
　　“过瘾呐！”
　　“这阵仗搞的越来越大，燕、楚派使者，欲以天价换活阎王，匈奴蠢蠢欲动，欲出兵犯边，大放狂言，挑拨关系！”
　　“我大齐当然要动，不管是谁要搞活阎王，我大齐理应帮帮场子！”
　　“朕开价十城，外加黄金十万两，西域千年珊瑚树十座，奇珍异宝百箱，许他为相！”
　　这话一出。
　　“十城？”
　　萧晴愕然抬头，满脸震惊。
　　那混蛋——怎配？
　　她着急开口，却被齐皇骤然打断。
　　“这件事，朕便交由你全权处置，朕特许你可动用大乾境内一切暗桩，务必深扎长安城！”
　　他凝视着萧晴，目光仿佛能穿透人心：“这大乾活阎王智谋无双，此刻寒心，正是拉拢的大好机会，朕知你与大乾活阎王有渊源。”
　　“此人事关我大齐国运，千秋霸业，这也是闲儿的毕生所愿！”
　　“但朕答应你，事成之后，会将其满门尽杀，任你千刀万剐！”
　　萧晴将头深深埋了下去，清冷的声音响起，“萧晴……多谢陛下！”
　　“萧晴心中，知晓轻重！”
　　齐皇龙眸落在萧晴身上，淡淡的道，“大乾女帝不可能放人，拉拢……极难，若事不可为，尽量套出火药、烈酒秘方，若套不出来，那便想尽办法，要了他的命！”
　　“陈先生此人，一看便有王佐之才，你便带上，作为一大助力吧！”
　　“是！”
　　萧晴点头应允，很快退下。
　　没过多久。
　　一辆马车自大齐皇城驶出，在十名齐国秘卫的护送下，直奔大乾长安城而去。
　　车厢内，萧晴面容绝美，她将头发高高盘起，更显脖颈修长，一举一动充斥着难言的成熟韵味。
　　她掀开车帘一角，看向长安城所在的方向，眼中有滔天怒火，复仇快感，却又带着几分唏嘘。
　　“长安……高阳……真没想到，我萧晴竟会以这种方式回来！也好，新仇旧恨，我们就在那里，一并清算！”
　　一旁。
　　陈先生也麻了。
　　他面容苦涩，喃喃自语，“我也没想到，我竟也会回大乾，又要与活阎王过过招！”
　　“又？”
　　萧晴一听，皱眉出声。
　　“先生应是第一次与活阎王过招吧？”萧晴一脸狐疑，脸上满是好奇之色。
　　陈先生心头一紧，脑海中莫名想到了满门抄斩的荣亲王，被坑的赔了夫人又折兵的王忠。
　　他声音却很淡定，尽显自信：“未曾，此乃……首次。”
　　“但无妨，待到了长安，我自会出手！”
　　萧晴闻言，脸上挤出一抹冰冷的笑意，她朝陈先生恶狠狠地道，“如此甚好，先生有所不知，我在这厮手上……吃了天大的亏，先生定要为我报仇！”
　　“我不要他归齐，我只要他死……死无葬身之地！”
　　萧晴的声音，带着天大的恨意。
　　陈先生也笑了，只是笑的很是苦涩，吃了天大的亏……
　　这话说的，谁又不是呢？
　　一时之间，大乾长安城的风暴尚未停歇，一场由四方势力共同掀起的风暴，已在暗流涌动中……悄然酝第958章辞官生活，造句魔鬼高灵儿！
　　定国公府。
　　秋日的暖阳透过云层，懒洋洋的洒在定国公府的地面，空气中弥漫着一股淡淡的奶香以及一丝……难以言喻的气味。
　　“尿了！”
　　“铁定尿了，简直是丧心病狂，她这是将她爹当尿桶了！”
　　高阳一脸的生无可恋，从牙齿缝里挤出一个个字。
　　他抱着粉雕玉琢的珺珺，小家伙睁着乌溜溜的大眼睛，一脸的天真无邪。
　　但高阳的手臂处，那做工极为精致的云锦袖口，一股暖流正以肉眼可见的速度，渗向他的手臂。
　　楚青鸾面容绝美，正躺在一旁的躺椅上晒太阳，一脸惬意。
　　当听到高阳的求救，楚青鸾眼波流转间满是促狭的笑意。
　　“啧！”
　　“这若让百官知晓，天下知晓，堂堂大乾第一毒士，被匈奴视作魔鬼的活阎王，竟也会露出这般无助，这般手足无措的样子，只怕会惊掉大牙。”
　　楚青鸾笑着打趣了一句，但动作却十分麻利。
　　她从躺椅上起身，从高阳怀里接过咿呀学语的珺珺。
　　“绿萝，快去打盆清水。”
　　高阳看着袖口处的一大片，人都麻了，赶忙的吩咐道。
　　这味，简直绝了！
　　绿萝一脸笑意，闻言赶忙端来一盆清水。
　　高阳先换了一身衣服，再将手臂狠狠搓了搓，这才好了不少。
　　待他出来时，发现珺珺已不在楚青鸾的怀中。
　　“珺珺呢？”
　　高阳一脸好奇，问了一声。
　　“娘想珺珺了，奶娘刚刚将珺珺抱去了。”
　　高阳闻言，点了点头。
　　“如此甚好，如此甚好啊，这孩子是一天都不想带了。”
　　“正好你我，好好过一过二人世界。”
　　高阳目光看向楚青鸾，重重松了一口气的道。
　　楚青鸾闻言，一双凤眸微微瞪大，声音也因震惊而微微提高。
　　“今日出息了，你能行？”
　　高阳闻言，脸色骤然一黑。
　　虽然他不是这个意思，但楚青鸾误解之后的话，也未免太伤人了！
　　这不好好教训一番？
　　但话到嘴边，高阳又深深叹了一口气，认清了现实。
　　这世界，只有累死的牛，就没有犁坏的田。
　　自己给自己找罪受，何必呢？
　　他讪讪一笑，道，“青鸾，误会！此二人世界非彼二人世界，纯粹就是……歇会儿，聊聊天，喝喝茶！”
　　“我说呢。”
　　楚青鸾一脸揶揄，点了点头，眼神中带着一丝了然与果然如此的笑意。
　　这羞辱的眼神，让高阳心中暗下决心。
　　他该敲打敲打高长文了。
　　楚青鸾虽面带打趣，实则内心也松了一口气。
　　高阳辞官已过六七日，就连往日络绎不绝，无数人想来拜访的定国公府，也变的门可罗雀。
　　但诡异的是，宫中毫无动静，武曌也并未下任何圣旨。
　　这件事，就仿佛被遗忘了一般。
　　这诡异的平静下，高阳却还能被珺珺“欺负”的跳脚，还有心思想些有的没的，倒让她一直悬着的心稍稍放下。
　　这时。
　　小院外，一道清脆欢快的声音陡然打破短暂的宁静。
　　高灵蹦蹦跳跳的跑了进来，梳着两个可爱的双丫髻。
　　“兄长，夫子留的造句，你快帮我看看，不然造的不好，到时候会挨手板子的。”
　　高灵掌心攥着几张粗糙的竹纸，一脸可怜巴巴的盯着高阳。
　　高阳闻言，深以为然的点了点头。
　　“这为兄，的确得帮你看看。”
　　说话间，他还对一旁有些不解的楚青鸾道，“青鸾你有所不知，之前出征前，我也曾辅导过灵儿造句！”
　　“简直……一言难尽！”
　　“那次是以，兄长、吃、狗、看着、地上，屎，我，趴在造句。”
　　“结果，你知道灵儿造了一句什么出来？”
　　高阳朝楚青鸾问道。
　　高灵小脸瞬间通红，尴尬的挠了挠头，有些不好意思。
　　“什么？”
　　楚青鸾的好奇心被勾起，她本能的觉得，这句子……一定很炸裂！
　　“灵儿造了一句——我看着兄长趴在地上吃狗屎。”
　　噗！
　　楚青鸾一个没忍住，笑出了声。
　　高阳一脸生无可恋，接着道：“这还没完，我让灵儿重新造了一句，她又来了一句，狗趴在地上看我兄长吃屎。”
　　“反正造来造去，她兄长不是吃屎，就是在吃狗屎。”
　　噗！
　　楚青鸾笑了。
　　这造句，的确逆天。
　　高灵脸都红了，又羞又急，将竹纸塞到高阳的手里道，“兄长，好汉还不提当年勇呢？快看这次的，这次我造的可好了，堪称完美。”
　　“哟？小姑娘大了，还有自尊心了，行，兄长看看你的“大作”！”
　　高阳一把从高灵手上拿过竹纸，目光随之扫了过去。
　　“请用盛夏，蝉鸣，少年，太阳，日出造句。”
　　楚青鸾点点头，赞道：“这几个词组合起来，意境应是极美的。”
　　高阳也点点头。
　　不过不知为何，毒士的本能，总是令他有种不妙的预感。
　　二人目光齐齐朝下扫去。
　　只是下一秒，便瞬间呆在原地，一脸石化之色。
　　高灵却满脸期待，“兄长，如何？”
　　高阳眸子瞪大，深深吸了一口气，点了点头道，“不错，甚好！”
　　楚青鸾则捂着胸口，美眸瞪大，显然十分震惊。
　　因为高灵造的两句，赫然是——我在盛夏，把那个太阳般的少年日出蝉鸣。
　　以及——盛夏的少年，被——了蝉鸣声。
　　“这句子不错，待到夫子看了，定然会好好夸奖灵儿你的。”
　　“真的吗？”
　　高灵一脸期待。
　　“真的，兄长怎会骗你！大胆交给夫子，记住，要自信！”
　　“嗯！”
　　“多谢兄长！”
　　高灵重重点头。
　　楚青鸾嘴角微抽。
　　“不过兄长倒好奇，这日出与蝉鸣，你是怎么结合在一起的？”
　　高阳神色严肃。
　　按道理来说，高灵应该不知其中意思，这就有些奇怪了。
　　想到这，高阳眼中一片肃杀。
　　楚青鸾也意识到了重点。
　　高灵眨巴着乌溜溜的大眼睛，一脸天真无邪，指着外面道。
　　“是话本呀！”
　　“街口说书摊子上，老爷爷念的故事！昨天我还听洗衣的小玲姐念了一句“那少年郎……被日得…唔…后面是什么鸣来着？”
　　“但我觉得“日出与蝉鸣组合”比她的好听多了！”
　　高灵挺起小胸脯，颇为自第959章老父亲的担忧，没有启蒙读物，那就写！
　　“话本？！”
　　高阳和楚青鸾异口同声，脸色瞬间沉了下来。
　　就在这时。
　　高长文抱着一摞竹纸和小册子走了进来，正好听到后半截，他不由得叹了口气，接话道：“兄长，嫂嫂，正是话本。”
　　“我正想来说此事，求兄长出计前来助我。”
　　“自打兄长对付裴家，搞出了低价的竹纸，寒门学子的确买得起了，可却也引发了一个新的问题。”
　　“如今竹纸价贱，长安城里印售话本的小作坊如雨后春笋，二十文钱便能买上一册，只是这内容…”
　　高长文面露难色，将手中的小册子放在一旁，随手拿起最上面一卷薄薄的册子，封面花花绿绿，书名赫然是《风流俏尼姑》。
　　“这内容实在是泥沙俱下，良莠不齐，上次愚弟卖兄长和吕小姐的爱情话本便发现了，许多寒门学子为了赚钱，为了博眼球，为了猎奇，言语简直粗鄙不堪，情节更是不堪入目！”
　　“现在话本越来越火，连府里识字的丫鬟小厮都争相传看，更遑论市井之间了，灵儿怕是…耳濡目染了。”
　　高阳先是狠狠剐了高长文一眼。
　　这混蛋，他与吕有容之间的事，他居然还有脸说？
　　若不是这混蛋带头写他与吕有容的“同人”，他现在至于那么难办吗？
　　但现在，高长文说的的确是个问题，这股邪风，刮的也太快了一点。
　　技术的更新迭代，所带来的一定有利有弊，竹纸价贱的弊端，体现出来了。
　　高阳接过那本《风流俏尼姑》，只翻开扫了两眼，眉头便紧紧锁成了一个川字。
　　这本充斥着露骨的暗示和粗俗的俚语，几乎不加掩饰，比他与吕有容的“同人”还要过分。
　　他又随手翻了一下高长文带来的小册子，脸色更沉了。
　　这里面，一些小册子，竟然敢打着启蒙的标题，翻开一看！
　　其内容，虽不至那么鄙夷，却也要么弱智空洞，要么夹带着几句俚语粗话。
　　这背后的乱象，高阳自然清楚。
　　这年头，正经大儒著书那都是以圣人之道论证，讲的是圣贤之道，枯燥得很，孩子压根就不爱看。
　　这些大儒自持身份，怎会写民间话本？
　　同理，自身有大才，家境优渥的才子根本不屑写《话本》，现在民间书写《话本》的，大多都是落榜的、吃不起饭的寒门学子，其内容自然良莠不齐。
　　高阳想着高灵那两句“惊才绝艳”的造句，一股寒意夹杂着怒火从心底骤然升起。
　　他堂堂大乾第一毒士，能在朝堂上翻云覆雨，能在边疆令匈奴闻风丧胆，如今归隐家中，难道连自己的妹妹和将来长大的女儿，都要被这些污秽不堪的东西荼毒心灵？
　　“岂有此理！”
　　高阳将那话本重重拍在案几上，云锦袖口拂过，带起一阵风。
　　“长此以往，灵儿与珺珺以后看些什么？学些什么？我能防的了一时，能防的了一世吗？”
　　孩子一旦到了叛逆期，那越是不让干什么，那就越想干什么，这些粗劣话本，天下禁书，是绝对的重灾区！
　　这一点，高阳知道的很清楚。
　　毕竟，经历过！
　　虽然高阳自身才刚弱冠之年，却已有了一个老父亲的担忧。
　　楚青鸾也面露忧色，她看着高灵纯真的小脸，想到咿呀学语的珺珺。
　　她朝高阳轻声道：“灵儿还小，尚不懂其中深意，只觉新鲜好玩便学了去，可若等她再大些，或是珺珺日后开蒙识字，这些糟粕若成了启蒙读物，那还了得？”
　　“心智性情，岂非都要被带歪？”
　　高阳深吸一口气，看了一眼天上的苍穹，目光扫向楚青鸾与高长文道。
　　“天下有才之人，求的是科举，是治国修身平天下，能写这《话本》的，大多是为了赚钱，内卷之下，劣文必行大道！”
　　“这东西，纵然律法严令，也必会在阴暗处滋生，此乃市场运行规律。”
　　高长文一听，想到了自己花重金聘请长安才子，写了足足四版高阳与吕有容爱情美好的话本，结果四版竟干不过那一版擦边，单插之入的。
　　于是，不免内心戚戚，深有同感。
　　“兄长，那该如何是好？”
　　高长文急了。
　　这下，倒是高阳满脸意外，“长文，你出息了，竟不想着捞钱，反而这么正气，倒让为兄有点意外。”
　　高长文一听这话，连忙道，“兄长，你太小瞧我高长文了！”
　　“事关孩子的精神食粮，我高长文简直正的发邪！”
　　楚青鸾一听高阳的语气，心中瞬间大定，她催促的道，“夫君，你若有办法，那便快说吧。”
　　高阳眸子扫过二人，开口道。
　　“很简单！”
　　“市场没有好的启蒙物，那便自己写！看了良书，又岂会被那些腌臜物影响？”
　　“绿萝，研墨、取笔！”
　　高阳大手一挥，下了决定。
　　“嘶！”
　　楚青鸾与高长文闻言，瞬间倒抽一口凉气，有些吃惊。
　　高阳……竟要自己写？
　　这儿童启蒙读物，高阳竟也会写？
　　“兄长，你还会写这个？”高长文有些难以置信。
　　“区区儿童启蒙读物，这还有何难？”
　　高阳一脸自信。
　　很快。
　　高阳提笔，陷入了沉思。
　　虽然心中有了决定，也有了诸多故事，但该写什么呢？
　　小猪佩奇？
　　这个念头一浮现出来，便被高阳直接否定。
　　既为启蒙读物，其故事自然不能太弱智！
　　忽然。
　　高阳眼前一亮，心中有了决断。
　　他提起手中之笔，笔尖饱蘸浓墨，手腕悬停，而后落笔如风，雪白的纸笺上，一行遒劲有力的大字跃然而出。
　　楚青鸾、高长文齐齐好奇看去，美眸微微瞪大，忍不住的念了出来——《虹猫蓝兔七侠传》！
　　一旁。
　　绿萝、陈胜以及吴广几人，也纷纷围了上来。
　　当看到书名，几人直接懵了。
　　虹猫？
　　蓝兔？
　　这猫和兔，能写出启蒙的好故事？
　　高阳却置若罔闻，一双眸子越来越亮。
　　对他而言，虹猫与蓝兔是他曾逝去的青春啊！
　　他文思泉涌，笔走龙蛇，一行行大字也随之浮现。
　　“相传，黑心虎率领麾下魔教放火烧山，荼毒生灵，企图抓森林之灵兽玉麒麟，以其麒麟之血提升内力，欲要一统森林，称霸武林…第960章一个话本，这么多人围观？
　　小院内一片安静，唯有高阳笔尖划过纸张的沙沙声。
　　楚青鸾一愣，美眸流转。
　　虹猫与蓝兔成为侠客的故事，竟勾勒出一片波澜壮阔的江湖！
　　侠义、智谋、担当，尽在其中，似乎有点意思！
　　高长文也聚精会神，直勾勾的盯着高阳的笔尖。
　　陈胜、吴广更是伸长了脖子，看得目不转睛，完全被开篇的江湖风云和灵兽传说吸引住了。
　　小院外。
　　高峰走来，朝福伯问道，“这是干什么呢？”
　　福伯赶忙回道，“回老爷，大公子正在给灵儿与珺珺小姐写启蒙话本呢！”
　　高峰嗤笑一声。
　　“一个启蒙话本，如此多人一起围观？真是闲着无事！”
　　他本想离去。
　　但扭身后，却又停顿。
　　“罢了！”
　　“索性闲来无事，便一起看看吧！”
　　于是，高峰便也凑了上去。
　　高长文正看的津津有味，忽然感觉有人挤他，不由得回头，脱口而出就是一句国粹。
　　“淦！”
　　“谁特娘挤老子？不要命了？”
　　他一扭头，正好与负手而立的高峰对视一眼，差点都吓尿了。
　　“爹……”
　　高长文瞬间蔫了。
　　高峰很是自然的占了高长文的位置，抬眸看了过去。
　　“嘶！”
　　他轻抽一口凉气。
　　虹猫蓝兔七侠传？
　　魔教，七剑传人？
　　这扑面而来的江湖气息与正邪对立，瞬间勾起了高峰的兴趣。
　　他不再言语，细细看了下去。
　　高长文则敢怒不敢言，寻了一个位置，也伸长脖子看去。
　　小院内。
　　一片寂静，唯有高阳笔尖不断划过纸张的声音。
　　高阳写得酣畅淋漓，转眼间便写了数页。
　　七剑设定初显峥嵘、魔教阴谋浮出水面、虹猫蓝兔于危难中初遇……
　　在他的笔下，一个充满侠义与童真奇趣的武侠世界雏形已现。
　　很快，高阳便写到了第一个小高潮，笔尖越发的快。
　　“虹猫孤身诱敌，身陷重围，眼看就要落入魔教陷阱……”
　　众人拳心情不自禁紧握，心中热血与急迫也随虹猫的处境起伏。
　　忽然，高阳笔锋一顿，眉头微皱，放下了笔。
　　嗯？
　　“兄长，咋不写了？”
　　“虹猫危在旦夕，然后呢？”
　　高长文正眼巴巴的等着，忽见高阳停笔，瞬间急了。
　　这关键时候，咋不写了？
　　高峰虽也想说，但却自持身份，拉不下脸，因此并未多言。
　　高阳抬眸，扫过聚精会神的几人，尤其是当看到一脸沉稳的高峰，脸色怪异。
　　这让高峰有些尴尬。
　　他本想随便看看，却没想到，这臭小子……写的还挺好看的！
　　区区小儿故事，儿童启蒙读物。
　　他竟一时之间，看出了神！
　　“肚子有点疼，先去茅房解决一二，回来再写！”
　　说完。
　　高阳捂着肚子，匆匆朝着茅房而去。
　　轰！
　　天塌了！
　　“兄长，别啊，你再忍忍啊！写完再去啊，这看的正爽啊！”
　　“不行拉裤兜子里，让嫂子给你洗了啊！”
　　高长文情不自禁喊了出来，心中犹如百爪挠心。
　　但高阳却头也不回，只是朝后摇了摇手，此时此刻，他不相信任何一个屁。
　　楚青鸾脸色一黑，一双危险的眸子看向高长文。
　　高长文讪讪一笑。
　　“嫂嫂，开个玩笑罢了。”
　　“我洗，我洗！”
　　“……”
　　茅房内。
　　高阳刚寻得片刻清净，正脱了裤子，蹲了下来，要解决自己的人生大事。
　　但紧接着，茅房外便响起窸窸窣窣的脚步声，接着便是陈胜刻意压低、带着十二万分谄媚的声音。
　　“大公子，茅房内的草纸不多了，小人来给您送纸，上等细绵，触之如云啊！”
　　高阳打开一道缝，欣慰的开口道，“你有心了。”
　　高阳接了草纸，却未曾听到陈胜离开的脚步声，不由得好奇道。
　　“陈胜，你莫不是有什么特殊的癖好？愿闻其详？”
　　陈胜在茅房外，搓动双手，带着一种抓心挠肝的急切。
　　“大公子，索性无事，您再讲讲后面发生的故事呗？”
　　“那虹猫少侠掉进陷阱后，怎么样了？陈胜，愿闻其详啊！”
　　话音刚落，吴广的声音接着响起，“是啊大公子，后来魔教抓到虹猫少侠了吗？蓝兔姑娘如何了？”
　　高阳脸一黑，差点一口气没上来。
　　他堂堂大乾活阎王，天下人闻他名无不闻风丧胆，蹲个坑还被追更？
　　本来高阳对《虹猫蓝兔七侠传》能否受欢迎，还有些没底。
　　毕竟眼下的大乾，哪有什么动画片？
　　但瞧陈胜、吴广恨不得扒门缝的样子，这……似乎稳了。
　　这玩意，一能给高灵、以及长大后的珺珺启蒙，二则是可以放出去赚一笔。
　　毕竟无情教，以及他自身都有着极大的开销。
　　这年头，无银寸步难行。
　　他得搞钱！
　　至于这件事，高阳觉得……都不必他来操办，有人自会办妥。
　　高长文若真能大公无私，那他便认了。
　　但以他对高长文的品行来看，他必定会忍不住。
　　但眼下，这都是后话了。
　　当务之急，是要先解决门外的“不速之客”！
　　“后来，虹猫落入了魔教手中，死了。”
　　“蓝兔跟了黑小虎。”
　　轰！
　　此话一出。
　　门外的陈胜和吴广，瞬间如遭重击，整个人都傻了。
　　“虹猫少侠……死了？”
　　“蓝兔变心了？”
　　“大公子，不要啊！这太……太残忍了，大公子在骗我对不对？”
　　陈胜麻了。
　　他陈胜有一颗行侠仗义的心，因此这故事太对他胃口了。
　　但没想到，竟是这个结局。
　　高阳脸一黑，没好气的道，“知道是骗你，还不快滚？”
　　“本公子今日若是便秘，那这话本可真就按照这个来写了。”
　　此话一出，门外瞬间死寂，只剩下两道倒抽冷气的声音。
　　片刻后，是蹑手蹑脚，飞快逃离的脚步声。
　　世界……终于清净了。
　　高长常舒了一口第961章神兵小将，包变脸的！
　　一顿舒畅后，高阳神清气爽的回到了小院，迎接他的便是数道幽怨却又充满期盼的目光。
　　那目光可怜巴巴的，充斥着渴望。
　　高灵跑上前，抱着高阳的手，不住地摇晃道，“兄长，后来呢？虹猫少侠怎么样了？灵儿给你捶肩！”
　　高阳清了清嗓子，对上了楚青鸾含笑的美眸，接着坐了下来。
　　他提起笔，便笔走龙蛇的写了起来。
　　他边写还边开口。
　　“千钧一发之际，虹猫临危不乱，借峭壁藤蔓飞荡，躲过合围，恰逢蓝兔循迹赶来，双剑合璧，剑气纵横！魔教爪牙溃不成军！”
　　整个情节一气呵成，酣畅淋漓！
　　“虹猫少侠好厉害，以后……灵儿也要当大侠！”
　　“兄长的故事，比外面说书人的故事，要好一百倍，不！一万倍！”
　　高灵一脸崇拜，满眼的小星星。
　　高阳也笑了。
　　至于高长文、陈胜、吴广等人，则齐齐长舒一口气。
　　“舒服了！”
　　“舒服了！”
　　然而，写完这一段后，高阳便再次搁下了笔。
　　“兄长，写啊！”
　　高长文心头警铃大作，不由得出声催促道。
　　“卡文了，需要好好下去沉淀一下，今日便到此吧！”
　　高阳揉了揉眉心，一脸“深沉”。
　　“啊？！”
　　高长文如遭重锤，瞬间垮了脸。
　　“兄长，不带这样玩的，刚起兴头，你这……”
　　陈胜、吴广，以及一旁的绿萝，也是满脸哀求之色，一副大公子别玩我们的表情。
　　高阳递过笔，朝高长文道，“笔在此，贤弟你来？”
　　高长文：“……”
　　楚青鸾一瞧高阳脸上的表情，便知他是故意的。
　　但她并未出声点破。
　　只是心中打定主意，以后交流前，高阳得先给她讲一段故事。
　　否则，没门！
　　高阳无视众人，目光扫向一旁的雪白宣纸，他忽然道。
　　“虹猫蓝兔需好好沉淀，下去打磨一番，不如……再开一个新坑，换换思路？”
　　众人一听这话，骤然一愣，就连楚青鸾也放下了手中的茶盏。
　　她饶有兴趣的道，“夫君，你又有新的儿童启蒙故事了？”
　　这才华，太逆天了！
　　古有七步成诗，但高阳却更恐怖，这才过了多久，竟又想出了一个全新的故事！
　　高阳点点头，直接提笔在崭新的一页纸上，落下几个大字——《神兵小将》
　　“神兵小将？”
　　高长文凑过去一看，眉头立刻皱成了疙瘩。
　　他一脸嫌弃，“兄长，这名字听着便似儿戏，焉能与虹猫蓝兔的侠义江湖相提并论？”
　　高峰见此名字，也暗自摇头。
　　倒是高灵一听，一双眼睛亮晶晶的，抱着高阳的手臂摇晃道。
　　“兄长兄长！我要看，神兵小将是什么啊？他会像虹猫少侠那样厉害吗？”
　　“既灵儿要看，那兄长便写！”
　　陈胜、吴广虽然也一脸懵，有些失落，却因为茅坑外，被高阳那一番话被吓的够呛，因此并不敢开口。
　　只是那眼神中，难免带着点嫌弃与痛心疾首。
　　好好的虹猫蓝兔不写，写这个？
　　高阳将众人反应收入眼中，嘴角缓缓勾起一抹不易察觉的弧度。
　　他提笔蘸墨，不再解释，直接开写。
　　“话说天地盟主野心勃勃，欲以虎魄魔兵统治玉龙国，残害生灵，生灵涂炭之际，女娲大神显灵，赐下神兵兽，守护人间正义……”
　　开头平平，高长文暗自撇嘴，这哪有侠义江湖精彩？
　　高峰更是背过身去。
　　高阳继续写道。
　　“南宫城少主南宫问天，正直勇敢，机缘巧合下，成为神兵小将之首！其妹南宫问雅，心若琉璃，能与万物沟通……”
　　“南宫问天初得神兵兽天晶，可变身——神兵天晶！”
　　写到此处，高阳笔锋陡然加快，详细描绘了天晶兽那炫酷至极的变身过程。
　　光芒万丈，极尽绚烂！
　　一声长啸，周身迸射出亿万璀璨光华，形态流转，符文环绕——神兵天晶，现世！
　　高阳着重描写了变身时的光影效果、能量波动，以及神兵天晶那令人震撼的威压！
　　随后。
　　笔走龙蛇，苍劲有力。
　　“南宫问天手持神兵天晶，首次迎战天地盟凶阎王麾下的魔兽，只见天晶剑光一闪，寒冰能量喷薄而出——寒冰破！”
　　剑光过处，冰晶怒绽！
　　高阳将战斗场面写得极具画面感和冲击力，冰封千里，魔兽哀嚎！
　　一个绚烂的世界，以及神兵兽变身带来的力量质变和视觉奇观，以最为蛮横的姿态，轰入在场每一个人的脑海！
　　轰！
　　小院内，死一般的寂静。
　　高长文张大的嘴巴仿佛能塞进一个鸡蛋，刚才的不屑早已消失无踪，只剩下满眼的震惊。
　　这……这也太帅了吧？！
　　代入感太强了。
　　这南宫问天，就是他高长文啊！
　　一剑出，冰封千里，魔兽哀嚎，当之无愧的救世主啊！
　　高峰内心澎湃，不知何时已经转过了身。
　　这“神兵兽”的设定，这变身战斗的场面描述，完全超出了他过往的认知！不是幼稚，是……闻所未闻的奇思妙想！
　　他幼时，便也有此幻想，但高阳笔下所写，要比他所想的世界还要绚烂！
　　这给儿童当启蒙读物，简直暴殄天物！
　　就比如高灵，她看的明白吗？
　　但他高峰这样的年龄，则刚刚好。
　　此物，当与虹猫蓝兔一起，共传天下！
　　陈胜、吴广更是看得热血沸腾，拳头紧握，恨不得自己就是那手持神兵、威风凛凛的南宫问天！
　　这《神兵小将》亦很精彩，甚至从某种程度上来说，完全不输虹猫少侠！
　　相比侠义江湖，吴广要更喜欢这绚烂的世界。
　　他的想法更直接——虹猫少侠，不熟？神兵天晶才是此刻的信仰！
　　当然，若高阳写到天地同寿，蓝兔已死，是非对错我已无心分辨，那吴广也包变脸的。
　　南宫问天？不熟！虹猫少侠才是永远的信仰！
　　但在此刻。
　　吴广一脸激动之色，丝毫不觉这是一本儿童启蒙读物！
　　高灵激动得小脸通红，手舞足蹈：“神兵天晶！好厉害！兄长，问雅也有神兵兽吗？”
　　楚青鸾也放下了茶盏，美眸中异彩连连。
　　她虽不似男儿般向往战斗，但这神兵兽的奇妙设定、守护正义的主题以及那绚丽的战斗描写，令她也颇为震撼。
　　“兄长，然后呢？”
　　“咋不写了？”
　　高长文直接变了脸，万分激动，极为催促的问道。
　　“没了啊！”
　　“不知不觉，这天都快黑了，手也写酸了，今日神兵小将初露锋芒，明日再继续吧。”
　　高阳再次搁笔，微笑说道。
　　轰！
　　众人齐齐如遭雷击。
　　高长文更觉得天都塌了。
　　又……又来？
　　草啊！
　　“青鸾，进屋歇息了。”
　　高阳牵着楚青鸾的手，两人迈步朝屋内走去。
　　身后，响起一片哀嚎声。
　　“看的正爽，这……这就没了？短小无力啊！”
　　“这若不是大公子所写，我吴广真想掏出一块板砖跟大公子好好讲讲道理。”
　　“太残忍了，竟断在这，大公子你晚上睡得着吗？你能睡着，我等睡不着啊！”
　　“断章断一半，那啥短一半啊！我劝兄长好自为之啊第962章联名与衍生，一条巨大的生财之道
　　夜深人静。
　　卧房内。
　　烛火摇曳，暖黄的光晕映照着楚青鸾卸下钗环后更加柔美的侧脸。
　　“夫君今日两部大作，皆是奇思妙想，令人大开眼界，拍案叫绝。”楚青鸾轻声道，眸中流光溢彩，带着由衷的赞叹。
　　“虹猫蓝兔侠肝义胆，神兵小将奇兵制胜，皆是寓教于乐的好故事，灵儿和珺珺能有此等启蒙读物，是她们的福气。”
　　她是真的被震撼了。
　　这两部儿童启蒙读物，奇思妙想，完全是截然不同的两个故事，可却只是高阳临时起意，挥毫立就。
　　此等才情，堪称惊世骇俗！
　　高阳唇角微扬，目光投向烛火，缓缓道，“其实相比《虹猫蓝兔》与《神兵小将》，我心中还有一部更为基础、更为关键的启蒙之书。”
　　“哦？是何物？”
　　楚青鸾一脸好奇。
　　她心思玲珑剔透，当即便意识到高阳没有写出，那这启蒙读物，必然不一般。
　　怕是……大有文章！
　　高阳缓缓吐出三个字，“其名——百家姓！”
　　“相对来说，《百家姓》要更适合年龄小的儿童来作为启蒙！”
　　“百家姓？”
　　楚青鸾念了一遍，只觉得这名字虽质朴，却隐隐透着一股包罗万象、追溯源流的大气。
　　她开口道，“夫君，这百家姓是教孩童识记天下姓氏的？”
　　“正是！”
　　高阳微微颔首，指节无意识的叩打着桌面。
　　“所谓百家姓，便是以朗朗上口的韵文，将天下百姓之姓氏汇聚一堂，便于孩童诵读记忆，知姓氏之传承，明自身之根源。”
　　“此乃蒙学之基，不可或缺！”
　　楚青鸾眼前一亮，“此法甚好，并且相较于故事，百家姓通俗易懂，更适合稚龄孩童启蒙，虹猫蓝兔以及神兵小将所描绘的世界，更需借助说书人讲出，而非小孩子独自通读。”
　　“夫君今日为何不一并写出？若三部齐出，足以奠定天下孩童启蒙之基了！”
　　“莫非，夫君有所顾虑？”
　　楚青鸾目光灼灼，直视着高阳，探索着一个答案。
　　高阳手指无意识在桌面上敲打，缓慢而富有节奏。
　　他一双眸子深邃，轻轻开口。
　　“青鸾，万事争一个“首”字，既为百家姓，其首当其冲便是开篇第一姓，这究竟该写“武”姓，还是崔、王、郑、卢、荣这些在大乾盘踞数百年的豪门世家？”
　　轰！
　　此言一出。
　　楚青鸾瞳孔一缩，脊背瞬间窜起一股寒意，骤然明白了过来。
　　高阳所说的话，立刻点醒了她。
　　这个问题，若高阳并未辞官，那倒不必那么纠结，可现在，却是极大的问题！
　　开篇首姓，地位尊崇无比。
　　这理应写“武”，象征皇权至高，可这天下，却也还流传着一句话。
　　流水的皇帝，铁打的世家。
　　那些动辄百年甚至千年的门阀世家，在地方枝繁叶茂，势力盘根错节，其声望底蕴，有时甚至凌驾于皇权之上！
　　若百家姓以“武”为尊，这便是在无形之中抬升皇权，削弱世家根基，是剐世家之肉！
　　但高阳公然与武曌决裂，此刻若由他推出《百家姓》，以武姓为尊。
　　这算什么？
　　讨好？
　　低头？
　　可若屈从世家，以郑、荣，崔、卢为尊，那算与武曌宣战吗？
　　纵然眼下因火药与庞大的生意网相互制衡，武曌也并无动手之意，可来此举，无异于自找麻烦。
　　高阳知晓楚青鸾明白了他的意思，他的声音带着一丝冷意和嘲弄。
　　“在这长安，在这大乾，甚至放眼整个天下，真正被百姓挂在嘴边的，并非帝王，而是这些历经沧桑、门楣高悬的豪门世家。”
　　“旧时王谢堂前燕，于百姓眼中，帝王威严，有时甚至比不上一个百年世家的名头响亮。”
　　“甚至多少寒门，连个正经姓氏的谱系都没有，谈何尊卑？”
　　“以“武”为尊，便是剐世家的肉，我高阳虽不惧这些世家，但也不喜这些无谓之争，若以“世家”为尊，这是逼武曌动手！”
　　说到这，高阳做了决断，摇了摇头，“我高阳不当舔狗，亦不逼人。如今形同陌路，各自安好，这日子挺好的。”
　　“总之珺珺还小，灵儿也过了读百家姓的年龄，此事待到……日后再说吧。”
　　楚青鸾点了点头，十分赞同。
　　随即，她眼波流转，带着一丝促狭的笑意，轻声问道，“夫君，你这个“日后”二字，正经吗？”
　　“嗯？”
　　高阳闻言，当即虎躯一震。
　　这破路也能飙车？这车轱辘都快碾他脸上了！
　　楚青鸾现在真是放飞了自我，虎狼之词，也越发不加掩饰了！
　　噗呲！
　　楚青鸾忍俊不禁，莞尔一笑。
　　“好了，一点玩笑话罢了！如夫君所说，珺珺还小，远没到启蒙的年龄，此事倒也不急，到时再看吧。”
　　“不过，夫君今日所写的《神兵小将》，《虹猫蓝兔》如此精彩，此等佳作……可曾想过放出去？”
　　楚青鸾意指流传于世。
　　但她也深知高阳性子，这事因灵儿和珺珺而起，绝非他悲天悯人，欲拯救孩儿启蒙的乱象。
　　“放？”
　　“这自然是要放的，没了官身俸禄，身上还背着债，有一系列要用钱的大计，既能搞钱，自然是要干的，但这事，不必你我操心。”
　　高阳嘴角勾起，带着一抹洞悉一切的笑意。
　　“嗯？”
　　“不必你我操心？”
　　楚青鸾一脸不解。
　　高阳脱下靴子，懒洋洋的泡在热水盆中，看了一眼楚青鸾。
　　“你且放心，自有人会比你我更心急火燎，论卖话本，如今他可是专业的。”
　　楚青鸾瞬间明悟，想到了高阳与吕有容的“同人”，“你是说长文？”
　　“可他今日来时，信誓旦旦说为了天下孩童，断不会借此牟利啊？”
　　“除了这货，还能有谁？至于那番慷慨陈词，听听就行了，他要是能做到，那他就不是高长文了，若这货格局真那么大，能忍住不赚钱，我直接舔遍整个长安的茅坑！”
　　高阳闭目养神，语气带着绝对的肯定。
　　楚青鸾闻言，脸上笑意如涟漪般漾开，“那夫君的意思是？”
　　“就让他去折腾吧，待他铺好路子，赚的盆满钵满之时，我们再“偶然”发觉他从中渔利甚巨，届时名正言顺，直接分走一大份，岂不美哉？”
　　楚青鸾脸上笑意氤氲。
　　“长文若得知此计，只怕会哭晕在茅厕了。”
　　高阳笑道，“这小子的银子不可太多，否则迟早得病。”
　　“更何况印书、售书，不过是其中最浅的一份利，这故事里鲜活的人物，神兵，招式……才是真正的金山银海！”
　　楚青鸾一听，美眸中闪过一丝诧异，“夫君此言何意？”
　　“这里面，难道还蕴含着极大的商机？”
　　“岂止是商机！”高阳坐直身子，看向楚青鸾，目光灼灼的道，“此乃开辟一条前所未有的财路！我称之为——“联名”与“衍生”之道第963章一日之计在于晨，兄长起来写话本！
　　“联名？”
　　“衍生？”
　　楚青鸾娇躯一颤，她自然不怀疑高阳的本事，但却仍有不解。
　　毕竟这联名，闻所未闻啊！
　　高阳进一步解释道，“简而言之，便是让书中的人物活过来，成为我们生财的利器！”
　　“比如请顶尖画师，设计虹猫、蓝兔的专属形象，接着以此形象为核心，开发万千衍生商品！”
　　“如开一家糖铺，开售“虹猫侠义糖”，“蓝兔玲珑糕”，只需打上噱头，改变一下样式，东西还是那个东西，却可大肆提价！”
　　“神兵小将亦是如此！以自家巧匠按书中描绘，精心打造同款“神兵天晶”的模型玩具，再施以斑斓彩绘。”
　　“嘶！”
　　楚青鸾倒抽一口凉气，仿佛推开了一扇通往新世界的大门。
　　她从未想过，话本中的虚拟形象，竟还能这样玩？
　　资本一道，恐怖如斯啊！
　　高阳继续道，“不止如此，还可让绣坊，以金丝银线将虹猫、蓝兔、神兵小将的专属形象，绣于孩童的衣服上，荷包上。”
　　“凡孩童日常所用之物，皆可烙上这些形象的印记！”
　　“故事一旦风靡天下，尤其还是这种孩童启蒙读物，里面的一切元素，皆可变成真金白银，此乃“衍生物”，其利远超书籍本身十倍、百倍、乃至千倍！”
　　“这是一片尚未开垦的沃土，一座真正的金山银海！”
　　楚青鸾惊的檀口微张，彻底被这超越时代想象的宏伟商业版图所震撼。
　　她仿佛看到无数条璀璨的金线，从高阳笔下的故事中延伸出来，编织成一张覆盖衣食住行的庞大财富之网。
　　高阳的赚钱本事，简直……匪夷所思！
　　楚青鸾心悦诚服，感叹道：“这几日，我本还在忧心，但现在不想了，以夫君的本事，纵不为官，陛下也绝不会放夫君离开大乾的。”
　　“陛下可以弃之不用，可以决裂，但若放夫君去了六国，可谓是大乾的一场灾难。”
　　高阳目光深邃，摇摇头道，“定国公府满门忠烈，祖父一世清名，不到万不得已……倒也不必走到那一步。”
　　这个话题太沉重。
　　高阳也并不想聊，于是便握着楚青鸾的手，笑道：“所以，就让长文那小子去忙活吧，待他将路铺好，声势造足，我们再去……摘果子。”
　　“不早了，休息吧。”
　　高阳困意如潮水般涌来，擦了擦脚，牵着楚青鸾来到了床边。
　　“夫君，那……”楚青鸾红唇轻启，眨着灵动的眸子，在摇曳的烛光下，一张绝美的脸颊晕染着惊心动魄的魅惑，极为诱人。
　　瞬间。
　　高阳虎躯一震。
　　他立刻清醒了大半，闪电般的抽开了手，翻身上床，将自己裹的紧紧的，动作一气呵成的道，“青鸾，你知道的，晚上为夫状态不好，明日早上……一定！”
　　楚青鸾：“……”
　　与此同时。
　　高长文独自站在房间的窗户旁，负手而立，看向天穹上的圆月。
　　“长夜漫漫，无心睡眠啊。”
　　高长文盯着天上圆月，脑海中却满是虹猫蓝兔的侠义江湖，神兵小将里的绚烂变身。
　　不止如此，还有陈胜吴广抓心挠肝的样子，老爹故作镇定，实则却挪不开眼的样子，以及灵儿那崇拜的小眼神。
　　这一切，全都在他的脑海中盘旋，仿佛要灼烧起来。
　　“必火！这两部书，绝对会火遍大乾，无人可挡！”
　　“如此神作，岂能只困在定国公府？这是明珠蒙尘，这是暴殄天物！这两部书理应广传天下，泽被苍生，让所有孩童，乃至少年少女，都沐浴在兄长智慧的光泽之下！”
　　高长文下了决心。
　　他越说越激动，仿佛已看到无数铜钱，金银，犹如潮水一般朝他涌来。
　　“对！就是这个理，我是为了天下孩童的精神食粮，明日哪怕跪求，哀求，被痛打一顿，也得求兄长答应！”
　　但很快，高长文陷入了一阵纠结，“可我今日还拍着胸脯朝兄长说，我高长文岂是那见利忘义之徒，他看错人了。”
　　“这……这……”
　　不过。
　　几乎须臾之间，高长文便不再纠结。
　　他搓着手，眼中燃烧着巨大的光芒，脸上也洋溢着一股大展宏图的兴奋，以一种极为感慨与贱兮兮的语气道。
　　“有钱不赚王八蛋！我高长文聪明绝顶，岂能当那傻蛋王八？”
　　“兄长，你看人真准！”
　　“……”
　　次日。
　　一大早。
　　金色的阳光笼罩整个长安城，透过雕花窗柩，落在屋内。
　　高阳幽幽醒转，晨光熹微中，映入眼帘的便是身侧楚青鸾恬静的睡颜。
　　阳光在她细腻无瑕的肌肤上跳跃，长睫如蝶翼轻覆，美得惊心动魄，毫无瑕疵。
　　天晴了，雨停了，高阳感觉自己又行了！
　　先前，他一定是在河西日夜奔袭，所以太累了，状态不好。
　　但此刻的他，精力充沛，简直强的可怕！
　　于是。
　　他的大手，便也不安分了起来。
　　如此作怪之下，楚青鸾很快睁开朦胧睡眼，对上了高阳灼灼的双眸。
　　“高阳，你玩真的？”
　　高阳板着一张脸，朝楚青鸾一本正经的训斥道，“怎么？你以为为夫是跟你闹着玩的？”
　　“这是有说法的，古之圣贤曾说过，一日之计在于晨，早晨是一天之中精力最为充沛的时候，这话没听过？”
　　楚青鸾嘴角一抽。
　　这话……她自然是听过。
　　只是，这话是这个意思吗？
　　这要是让说这话的圣贤知道了，只怕棺材板都压不住了。
　　但很快。
　　楚青鸾脑海中的想法，便齐齐消失了，转而是一张白皙的脸颊变的红润。
　　此刻。
　　高阳信心爆棚。
　　这楚青鸾最近太狂了，必须好好教训一番，让她知道厉害。
　　今日，重振夫纲！
　　于是，高阳发起了猛攻。
　　但也就在这时。
　　门外。
　　先是响起一阵脚步声。
　　紧接着。
　　一道人影出现。
　　而后。
　　砰！
　　砰砰！
　　两道重重的敲门声响起，同时伴随着一道谄媚的声音。
　　“嫂嫂，开门！我是长文！”
　　“古之圣贤有云：一日之计在于晨，早上正是灵感爆发的时候，快让兄长起来写话本第964章你可知，天下士子如何议论?
　　晨光熹微。
　　高灵抱着心爱的玩偶，看着灰溜溜走来的高长文，大眼睛里满是好奇：“二哥，怎么啦？看你像霜打的茄子，挨骂啦？”
　　绿萝、陈胜、吴广等人的目光也齐刷刷聚焦过来。
　　高长文耷拉着脑袋，活像只斗败的公鸡，哭丧着脸：“别提了！我就照着古之圣贤的话念叨了一句“一日之计在于晨”，催兄长起来写话本……”
　　“好家伙，这给我骂的，一句句国粹……简直不堪入耳！”
　　“兄长这人，别的都好，就是起床气太大了。”
　　高长文夸张地搓着脸，仿佛真被唾沫星子淹过。
　　“啊？”高灵小脸一垮，担忧道：“那……那兄长今天还会写虹猫少侠和南宫问雅吗？”
　　陈胜、吴广闻言，心头也是一紧，眼巴巴看着高长文。
　　高长文摆摆手，心有余悸：“写是写……不过兄长特地说了，今日的剧情很炸裂——虹猫少侠爱上了黑小虎！南宫问雅黑化成魔了！”
　　轰！
　　“什么?”
　　高灵如遭重击。
　　“那蓝兔姐姐怎么办?虹猫少侠……怎么能和黑小虎在一起呢？”
　　陈胜、吴广等人也齐齐傻眼了。
　　他们万万没想到，今日要写的剧情竟如此炸裂。
　　恰在这时。
　　高阳的房门开了。
　　高阳满脸怨念走了出来，身后跟着一袭长裙，眉眼含笑的楚青鸾。
　　“兄……兄长，您今日这剧情…是不是气话啊？都怪愚弟打扰了你的清梦，可此刻大作，万不可意气用事啊！”
　　高长文一脸谄媚之色，赶忙来到高阳的身旁。
　　高阳扫了一眼，那眼里的冰冷与怨念几乎溢了出来。
　　那是打扰了他的清梦吗?分明是打扰了他的好事！
　　那一嗓子，侮辱性不大，伤害性极强！
　　要不是看在亲弟弟的份上，高阳绝对一脚飞踹，以九九八十一脚将其踹出去！
　　“你小子明天再敢一大早扰人清梦，招呼我起来写话本！虹猫少侠必定爱上黑小虎，我高阳说的，谁都保不住。”
　　高阳咬牙，恶狠狠的道。
　　高长文被吓的一哆嗦，赶忙连连点头：“晓得了晓得了。”
　　“以后必定让兄长睡到日上三竿，自然醒。”
　　他心里一阵哀嚎。
　　兄长的起床气，这也太恐怖了。
　　“兄长。”高灵怯生生上前，大眼睛里满是期待，摇晃着高阳的手臂。“你答应灵儿今日写问雅的……”
　　面对高灵，高阳露出一抹笑容，揉了揉高灵的小脑袋。
　　“放心，待为兄洗漱过后，吃口饭就写。”
　　“好！”
　　高灵重重点头，小脸露出笑容。
　　很快。
　　高阳便开始了洗漱，同时简单吃了口早饭。
　　早上的胃口不算太好，只吃了两碗粥，五个大包子，三个大鸡腿，外加两个鸡蛋。
　　高阳本来还想在吃点的，但目光一扫，对上的便是高长文、高灵，陈胜等人眼巴巴的眼神。
　　那意思呼之欲出——还吃，还不写吗?
　　此刻，他是既好气又好笑。
　　这虹猫少侠与神兵小将的魅力，他还是大大低估了。
　　“行了，不吃了。”
　　他拍拍手起身，“开工！今日写不死就往死里写！”
　　此话一出。
　　众人动作飞快。
　　陈胜、吴广旋风般收拾桌面，绿萝脚下生风的取来上好的宣纸，素手轻巧研墨。
　　至于高长文满脸殷勤，化身人形抹布，用自己袖子将石凳擦的锃亮。
　　“兄长您坐这！此乃风水宝座，聚天地之灵气，吸日月之精华，保您文思如……呃，如黄河决堤，一泻千里！”
　　噗呲。
　　楚青鸾没忍住，笑出声来。
　　高阳也是一脸无奈。
　　“长文啊，你特娘的还真是个人才！”
　　“没词硬说?”
　　高长文一张脸涨的通红，尴尬不已，“兄长，谁没词了?我读春秋的，我岂能没词?”
　　恰在这时。
　　高峰负手而来，面色沉稳。
　　高长文一见高峰到来，瞬间满脸诧异之色。
　　他赶忙上前，满脸殷勤的道，“爹，你也来关心兄长的创作大业?来来来，您坐这，这最好的位置，非爹您莫属啊！”
　　“滚！”
　　高峰扫了高长文一眼，眼皮都没抬。
　　“好嘞。”
　　高长文很识趣的让到了一边。
　　高阳目光看去，发现高峰表情的不对劲。
　　他放下手中毛笔，开口问道，“父亲大人，可是宫中有旨意?”
　　高峰缓缓摇头，目光沉甸甸的落在高阳脸上：“陛下尚无旨意。”
　　“阳儿，你可知自你辞官，原本爆满的皇家一号会所变的门可罗雀，几近无人?”
　　高峰话音落下，小院内落针可闻。
　　尤其是高长文，更是倒抽一口凉气，满脸的震惊之色。
　　皇家一号会所的生意，堪称下金蛋的母鸡。
　　当初传出高阳欲投一千万两，广修学堂的消息，皇家一号会所可是一直爆满。
　　但现在，门可罗雀了?
　　高阳执笔的手微微一顿，随即脸上露出一抹意料之中的、带着浓浓自嘲的平静。
　　他甚至没有一丝惊讶，只是扯了扯嘴角，“预料之中。”
　　“生意之道，根子在‘人’，与‘人’捆绑太深，便是一把双刃剑。人得势，生意烈火烹油，人失势，便如沙上筑塔，风一吹就倒。”
　　“舆论反噬，再正常不过！”
　　高峰并未就此打住，反而继续追问，“那你可知，长安百姓，天下士子……如今是怎么议论你的?”
　　高阳脸上的表情终于有了一丝变化。厌烦、麻木，还有一丝被强行勾起的戾气，在他眼中翻涌。
　　如何议论?
　　这还用想吗?
　　皇家一号会所的门可罗雀，不就是最直白的答案吗?
　　他辞官那日，朱雀大街上的窃窃私语、甚至毫不掩饰的谩骂，犹在耳边！
　　多少不解?
　　多少谩骂?
　　他抬起头，露出一抹不在乎的笑容，“舆论反噬，不过如此。”
　　“人心一向如此，没什么奇怪的，要骂就让他们骂吧，反正孩儿身上也不会掉两块肉。”
　　话虽如此，楚青鸾却敏锐的感觉到他掌心瞬间的冰凉与寒冷。
　　她用力回握，传递着无声的支撑。
　　高阳深知人心易变，也并不觉得这是一件多么奇怪的事。
　　再加上他在朝中树敌众多，必定有人会浑水摸鱼。
　　这就更不奇怪了。
　　只是。
　　高阳的心底，却还是不可遏制的升起一丝戾气。
　　那是心寒。
　　那是为自己不第965章他们打起来了，闹起来了，为你！
　　虽说他高阳行事，并非为了什么天下百姓，为了什么所谓的狗屁大义。
　　可他不还是干了?
　　大楚十万铁骑兵临城下，若破城，整个长安城，数以百万的百姓，能活多少?
　　是他。
　　他高阳力挽狂澜，掏出了火药、陌刀，酒精，自绝了谋反之路，击退了大楚，救了他们的命！
　　睢阳郡内，官商勾结，沆瀣一气，他问政睢阳，杀了个人头滚滚。
　　正因有他，大乾天下这才多了一项问政！
　　天下寒门求学之路艰难，他欲掏出一千两白银，广修学堂，大庇天下寒士俱欢颜！
　　裴家垄断经义，一张纸卖出天价，他制出竹纸，令其价格一落千丈！
　　匈奴犯边，他一战活捉单于祖父，二出河西，令河西归乾，一雪大乾百年之耻！
　　他高阳自问不是一个高尚的人，也从来不想当什么好人。
　　他行事坦荡，有恩报恩，有仇报仇，只求无愧于心。
　　他不当圣人，但也绝不当伪君子！
　　他是人，他也有自己的私心。
　　长安保卫战，他是为了定国公府留下。
　　问政睢阳，那是因为瓦罐坟令他心中不爽，因为爱你——老妈，所以索性杀了个人头滚滚。
　　广修学堂，大庇天下寒士，那是因为问政睢阳，杀的太狠，是因为育婴堂。
　　裴家之事，是因为裴家先惹了他，所以索性搞死。
　　出兵匈奴，玄水一战是为了高天龙，河西之战是匈奴大单于逼他，武瞾借势压他。
　　可不论是什么原因……他却终究做了这些事！
　　哪一项，不是为国为民的大事?
　　哪一项，百姓和士子没有因此获利?
　　他干了这么多的事，可到头来呢?抵不过一朝失势，抵不过满城的流言蜚语！
　　那一句，河西才安生几天，他记了许久。
　　可这就是人心。
　　呵……凉薄起来，比苏丹大沙漠内的寒风还要刺骨！
　　高峰盯着高阳脸上不加掩饰的神情，先是沉默了半晌，接着才开口。
　　“阳儿，你错了。”
　　“错了?”
　　高阳抬起头，一脸不解。
　　楚青鸾也抬起头，美眸中满是惊疑。
　　“长安城，并非在唾骂你。”
　　“而是……打起来了！闹起来了！为了你！”
　　“就在今日，爆发了！由翰林学子带头，长安百姓跟随，一场轰轰烈烈的请命，开始了！”
　　轰隆！
　　此话一出，犹如九天神雷在高阳耳边回响。
　　他身子瞬间绷直，瞳孔收缩如尖，骤然看向朱雀大街的方向。
　　此刻。
　　一阵隐隐约约、却越来越清晰的声浪，如同海潮般从远处的朱雀大街方向滚滚而来！
　　那不是谩骂！
　　不是唾弃！
　　而是请命！
　　而是发自心底的呐喊！
　　“……”
　　翰林院。
　　半个时辰前。
　　往日高谈阔论，挥斥方遒之地，此刻却死气沉沉。
　　翰林学子或枯坐发呆，或低着头注视着眼前的圣贤书，久久未曾翻页。
　　空气中满是沉重，仿佛能拧出水来。
　　黄子瞻一脸不解，双眸隐隐发红，来到尺破天身边。
　　“尺兄，好端端的高相为何要辞官?”
　　“我大乾分明正值崛起之际，匈奴将灭，大业将成，问鼎天下霸主，可……这是为何?”
　　“我想不通，我也……也实在难以接受。”
　　黄子瞻话落。
　　一旁的林书瀚，陈万卷也齐齐看向尺破天。
　　他们同样满脸疲惫之色，双眼因长久未睡，所以泛着血丝。
　　尺破天捧着一卷圣贤书，指尖因用力而微微泛白。
　　他缓缓摇头，声音低沉压抑。
　　“高相心思……非我等能揣度，但以高阳的性子，必有他的理由。”
　　尺破天想到了匈奴大单于的四份大礼，想到了功高盖主，鸟尽弓藏，却终究没有宣之于口。
　　林书瀚心中积郁之气，令他忍不住的一拳砸在桌子上。
　　他的声音低沉，“可没了高相，匈奴铁蹄谁来挡?”
　　“天下万民福祉谁来谋?”
　　“我大乾该如何是好?”
　　“高相，为何要弃我等而去啊！”
　　这三句，宛若锋利的箭矢，狠狠地刺入一众翰林学子的心中。
　　一时间。
　　院内死寂更甚，落针可闻。
　　恰在这时。
　　翰林院外。
　　一个面容苍老，头发花白的老者走了进来。
　　他一见翰林院内的死气沉沉，当即出声训斥道。
　　“堂堂翰林院，我大乾文华荟萃、中流砥柱之地，瞧瞧你们这副模样，一个个如丧考妣，魂不守舍！哪里还有半分读书人的风骨气象？！”
　　“就为了一个目无尊上，恃才傲物，专权跋扈，心中毫无大义，咎由自取的狂妄之徒?”
　　“你们就如此失魂落魄?简直荒唐，愚不可及！”
　　一众翰林学子听闻这话，先是愤怒抬头，但当看到老者的瞬间，赶忙低下了头，强忍内心愤怒与不甘，恭敬行礼。
　　“夫子。”
　　“夫子。”
　　眼前这老者，身份自不一般，他名苏文令，乃天下知名的大儒，武瞾的半个老师，乃武瞾亲自任命的翰林大学士！
　　因此，即便一众翰林学子想出声反驳，却也只能硬生生忍着。
　　即便是刚刚出声的林书瀚，陈万卷，黄子瞻等人，也赶忙的起身行礼。
　　但众人之中，唯有一个异类。
　　他巍然不动，并未起身，只是静静坐着，直视着苏文令所在的方向。
　　此人，赫然是尺破天！
　　恰巧。
　　苏文令也扫了过来，一双苍老目光落在了尺破天身上。
　　哟，还有个刺头！
　　苏文令眼睛眯起，来了兴致。
　　新官上任三把火，他正愁他这把火发不出去！
　　“哦?众人皆起，唯你独坐，看来，你对老夫所言……颇有异议?”
　　“若是不服，大可当着老夫的面说出来！”
　　苏文令笑着问道。
　　只是声音中的寒意，却不言而喻。
　　“尺兄，冷静！”
　　“此乃苏大学士，掌翰林院之人，得罪了他，以后翰林院寸步难行！”
　　黄子瞻压低声音，朝尺破天一阵出声。
　　陈万卷几人更是扯着尺破天衣服，想要他起身低头。
　　尺破天巍然不动。
　　他只是静静的盯着苏文令所在的方向。
　　可那心中，一股无名火却自尾椎骨而起，一路朝上，直冲天灵盖！
　　咎由自取?
　　恃才傲物?
　　狂妄之徒?
　　尺破天听着这几句话，忽然很想笑。
　　苏文令乃翰林院大学士，这翰林院内地位最高之人，这不假。
　　寻常人怕他，惧他，需万分讨好他。
　　可他尺破天怕个毛！
　　老子尺破天可当着长安城万千百姓的面，吃过屎，喝过粪汤的啊混蛋！
　　想拿他立威！
　　想用高相的英名当垫脚石?
　　尺破天忽然咧开嘴，无声的笑了。
　　他一点一点的站了起来，动作极为缓慢。
　　黄子瞻，陈万卷等人齐齐松了一口气。
　　苏文令也笑了。
　　他还以为多硬的一块骨头呢?
　　他笑着摇了摇头。
　　可就在这时，尺破天的声音响起，不是行礼，而是——
　　“尔母婢的！”
　　“你这老而不死是为贼，沐猴而冠不知耻，犬彘不食尔辈肉的老棺材瓤子，也配议论高相第966章翰林院第一狠人，尺破天！
　　“轰！”
　　尺破天这句石破天惊的国粹如同惊雷，瞬间将死寂的翰林院轰的嗡嗡作响。
　　一时间，众人惊呆了。
　　黄子瞻、陈万卷、林书瀚等人的眼珠子都快瞪出来了，脑子里一片空白。
　　老而不死是为贼！
　　沐猴而冠不知耻！
　　犬彘不食尔辈肉！
　　老棺材瓤子？
　　尺破天竟敢……如此辱骂新任掌院？！
　　这已经不是“猛”，这是疯了！
　　偌大的翰林院，无数学子呼吸急促，空气都仿佛凝固了，一双双震惊的目光齐刷刷的看向了苏文令。
　　苏文令只觉得一股逆血直冲脑门，眼前金星乱冒。
　　他苏文令活了这么大的岁数，贵为帝师，翰林掌院，何曾受过此等奇耻大辱？
　　这简直把他剥光了扔在闹市中鞭挞！
　　“竖……竖子！”
　　“尔有种，便再说一次！你可敢？！”
　　苏文令呼吸急促，枯瘦的手指如鹰爪重重的指向尺破天，声音因为极致的愤怒而尖锐变形。
　　面对这滔天的怒火和赤裸裸的威胁，尺破天非但没退缩，反而咧开嘴，露出一口白牙。
　　他笑了。
　　“大家都听到了，这种无礼的要求我还是第一次见。”
　　“既苏掌院想听，那我便再说一次。”
　　尺破天猛地一掌，将手中那本圣贤书拍在桌上，直视着苏文令的一张老脸，狠狠骂道：“我说——操你耳母婢的！你这老而不死是为贼！沐猴而冠不知耻！连狗都嫌你肉臭的老棺材瓤子！你也配他妈的放屁议论高相？！！”
　　“这次！够清楚了吗？！老杂毛！”
　　嘶！
　　伴随着尺破天此言。
　　翰林院内，倒抽冷气的声音汇成一片。
　　这已经不是骂人，这是挖心剔骨，朝苏文令的心窝子里捅！
　　黄子瞻服了。
　　他看向苏文令，目光甚至带着一丝同情。
　　翰林院上百学子，你招惹谁不好，非得招惹他尺破天！
　　他可是当着长安城成千上万的百姓，生吞过大粪，喝过金汁，且从此之后，成功走出阴影的人！
　　翰林院最有种之人，被苏文令挑中了。
　　苏文令眼睛都红了。
　　这话，骂的太脏了！
　　威信扫地！
　　颜面尽失！
　　他苏文令苦心经营的形象和威严，被这几句话瞬间撕得粉碎，成了一个天大的笑话！
　　这让雄心壮志，欲要成一番大业的苏文令，断不可接受！
　　“为了一个咎由自取，胆大妄为，目无尊上的狂妄之徒，你竟要自毁前程？！”苏文令强行压下翻腾的气血，声音阴冷得如同九幽寒冰，带着赤裸裸的威胁。
　　“不遵掌院，咆哮辱师！凭此一条，老夫便可革你功名，断你仕途！现在！跪下！认错！老夫尚可念你年少无知，网开一面！”
　　苏文令死死盯着尺破天，笃定这足以压垮任何读书人的前程威胁，定能让其低头！
　　台阶给了，识相的该下了。
　　反正来日方长。
　　他倒也不急。
　　“尺兄，罢了！”
　　“是啊尺兄，低个头，不丢人。”
　　“功名要紧，前途要紧，多年寒窗苦读，不就是为了入朝为官吗？给台阶就下吧。”
　　黄子瞻几人见状，连忙劝道。
　　尺破天却不为所动。
　　他摇摇头，双眸冰冷如铁。
　　“若是平常，为了功名，为了这身皮囊，我或许会低头，会道歉，可今日……不行！”
　　“为何？”
　　黄子瞻几人不解。
　　“因为他辱我，我或可忍！但他辱高相——我忍不了！”
　　轰！
　　此言一出，黄子瞻等人瞳孔一缩。
　　这句话在他们脑海中嗡嗡作响。
　　可辱他，却不可辱高相！
　　苏文令一脸愕然，万分不解。
　　为了一个陌生之人，为了一个失势的，被陛下厌弃的，连百官都避之不及的高阳，生生毁掉自己的前途。
　　这值得吗？
　　这尺破天，疯了？
　　苏文令无法理解。
　　尺破天直视着苏文令，似是知道其心中所想。
　　他嘴角勾起，带着一抹嘲讽，拎起一张桌上的竹纸，竹纸在阳光的照射下，薄透、坚韧，熠熠生辉。
　　“苏掌院，学生请教……您可知这上好的竹纸多少文一张？”
　　苏文令闻言。
　　他一双眸子直勾勾的盯着尺破天，面色冰冷，“这竹纸售价几何，与今日之事有何关系？”
　　苏文令话音刚落。
　　尺破天便骤然打断，“当然有关系！”
　　“苏大学士出身江南苏家，钟鸣鼎食，自幼读的是金箔包边的孤本，用的是价比黄金的宣纸，自然不知这人间疾苦！不知多少寒门子弟，为省一张纸，在沙盘上练字，在泥地上划痕！”
　　尺破天猛地将竹纸高高举起，声音如同洪钟大吕，响彻翰林：“十九文！仅需十九文！买五赠一！”
　　“这便是科举用的上好竹纸，还不算寻常所用的劣纸！若无此纸，尔等案头，可还能堆积如山？！”
　　“是高相，高相搞出了竹纸，令天下寒门子弟买得起竹纸，是高相断了世家垄断注经释义之路！”
　　“否则，楮皮绫纸百文一张！一本论语，只可以上好的楮皮绫纸抄录，否则就是不敬圣贤，敢卖三十两银子！”
　　“高相掏了一千万两白银，要广修学堂，大庇天下寒士俱欢颜，他要给天下寒门弟子一条青云之路，登天之梯！”
　　苏文令瞳孔一缩。
　　他察觉到不妙。
　　但还没等他出声解释，尺破天便再次高声道。
　　“尔等，想想你们书案上的竹纸，若无高相，尔等今日买得起吗？”
　　“一年前，天下大灾，临江难民无数，内有商贾囤粮，外有流民入城，是谁，以荒政三策，以工代赈，活我大乾数十万百姓？”
　　“楚军十万骑兵兵临城下，大乾欲灭国之际，又是谁，一马当先，身先士卒，大破楚军，护我长安数百万百姓！”
　　“那一战，尔等都忘了吗？”
　　尺破天每问一句，声音便高亢一分。
　　翰林院内，学子们的呼吸越来越急促，心底的怒火，心底这憋了六七日的积郁之气，一点点的升腾，令他们双眸都隐隐发红。
　　那些冰冷的功绩，此刻被赋予了滚烫的生命力！
　　苏文令不淡定了，他厉声喝道，“住口！妖言惑众！给老夫速速拿下……”
　　尺破天不管不顾，他的目光已经不是看向苏文令，而是看向了一众翰林学子。
　　他拔高声音，直冲云霄的道，“匈奴猖獗，劫掠我大乾百年，边疆百姓深受其害，是谁，一战擒单于祖父，二出河西，令镇岳王投降，琅琊王身死？扬我大乾国威？”
　　“国库空虚，民生凋敝，朝中奸佞当道，又是谁，兴学堂，广教化，制竹纸，令我寒门学子人人有书读，有路可攀？”
　　“纵然辞官当日，亦不忘献出利国利民的神物！”
　　“这些，都是谁？”
　　“如此忠臣，却因一朝辞官，与陛下有了间隙，这些所作所为，便全都被生生抹杀了？”
　　尺破天目光如电，扫视全场。
　　他的目光最终落在了苏文令的身上。
　　他高声道，“此等不世之功，此等擎天玉柱，竟被宵小之辈污为“专权跋扈”，竟落得一句“咎由自取”！”
　　“尔等良心，可还在腔中跳动？这翰林清贵之地，可还有半分的浩然正气？尔等良心，也如此汝，被狗吃了吗？”
　　尺破天指着苏文令，声音回荡在整个翰林院。
　　轰！
　　伴随着尺破天之言。
　　一股愤怒之火，骤然自每一个尚有热血的学子胸腔中轰然爆发！
第967章拖把蘸屎，好似战神在世！
　　此刻。
　　热血在激荡，身子在颤抖！
　　长安现在诸多传闻不可信，真假难辨。
　　可尺破天说的话，却极其容易分辨。
　　这些，是铁一般的事实！
　　这些，是无法被抹杀的功绩！
　　这些，是足以照亮黑暗的煌煌大义！
　　这不是一两句舆论，一点点捕风捉影的污蔑，就可以掩盖的！
　　黄子瞻第一个忍不住，跳了出来，他双目赤红，声音嘶哑，“尺兄说得对，高相之功，日月可证，神魔可鉴！”
　　“这岂是奸佞一两句，便可污蔑的？”
　　翰林学子也纷纷忍不住了。
　　“对！”
　　“若无高相，哪有竹纸之价贱？”
　　“不世之功，无人可遮，也不容任何人污蔑，我辈读书人，读的是圣贤书，养的是浩然气！”
　　“黑就是黑，白就是白，黑白本就泾渭分明，岂容他人污蔑！”
　　陈万卷，林书瀚也站了出来，热血沸腾，“尺兄，你说该怎么办？”
　　“怎么办？”
　　尺破天身子绷直，周身锐气直冲云霄。
　　此刻，他已不管不顾。
　　功名利禄，权势富贵，甚至这一条命于他来说，都不过如此！
　　他心里暗道。
　　我名尺破天，那便以我……来捅破这天吧！
　　“我欲叩阙宫门，为高相请命！”尺破天扫视一圈，目光睥睨肆意，“尔等——可敢与我同去？”
　　“尺破天，你疯了？”
　　“你前程性命都不要了？”
　　苏文令慌了。
　　他一脸不可置信，甚至感到了一股发自心底的恐惧。
　　尺破天淡淡的道，“前途诚可贵，生命价更高，若为吾心故，两者皆可抛！”
　　“若能让陛下与高相重归于好，我尺破天死又何惧？”
　　话落。
　　翰林院皆惊。
　　“说得好！”
　　“若为吾心故，两者皆可抛！”
　　“我辈读书人，何惧一死？”
　　“同去！”
　　“同去！”
　　“若看天下不平事，而无动于衷，是非不分，那读了十几年的圣贤书，不如喂狗！”
　　“当与尺兄同去！”
　　一时间，群情激愤。
　　苏文令慌了。
　　这要是让翰林学子带头请命，叩阙宫门，这事可就闹大了，无疑是他这个大学士的失职！
　　“我看谁敢去！”
　　“随我堵住此门！”
　　“通知九门府衙，速来镇压骚乱！”
　　苏文令大手一挥，下了命令。
　　一些翰林学子面露挣扎，脚步挪动，挡在了门前。
　　“尺兄，门被堵了！若冲不出去，待府兵前来，那便前功尽弃了！”
　　陈万卷则是朝苏文令身后的学子怒骂，“一帮趋炎附势之徒，圣贤书都读到狗肚子里去了。”
　　这怒骂，令一些学子羞愧低头。
　　苏文令眸子冰冷，带着掌握一切的睥睨，淡淡道，“休要被贼人动摇心神，陛下圣明烛照，岂会有错？”
　　“高相那狂妄之徒不死，已是皇恩浩荡！”
　　尺破天嘴角勾起一抹冰冷的，带着决然疯狂的笑意。
　　他没有冲向大门，反而转身，大步流星的朝一侧走去，那是……茅坑所在的方向。
　　“尺兄！”
　　众人愕然不解。
　　只见尺破天走到茅坑旁，目光精准的落在墙角一把沾满污垢的旧拖把上。
　　他没有丝毫犹豫，俯身抄起拖把，接着……
　　在所有人惊恐、呆滞、难以置信的目光注视下！
　　他手臂重重一抡！
　　噗呲！
　　那肮脏的拖把头，被他狠狠地、结结实实的杵进了后方那积满了金汁的粪坑之中，随后手腕用力，旋转搅拌！
　　片刻之后。
　　尺破天单臂将拖把提出。
　　一股难以言喻的，浓烈到令人窒息的芬芳，瞬间弥漫开来！
　　在金色阳光的照射下，那拖把头上，粘稠、金黄、闪烁着诱人光泽的汤汁滴滴答答，散发着无与伦比的神圣光辉！
　　“嘶！”
　　苏文令瞳孔一缩。
　　身后翰林士子，也瞬间头皮发麻。
　　尺破天单手擎着这柄“绝世神兵”，如同从地狱归来的魔神，一步一步，迈着无敌的步伐，走回了场中。
　　他如战神一般，睥睨的扫向前方，眼神冰冷、疯狂，却又带着一种洞穿人性弱点的平静。
　　“现在——”
　　尺破天将那滴着金汁的拖把往前一指，声音不高，却带着一种令人灵魂颤栗的威严。
　　“谁——敢——阻—我？！”
　　刹那间。
　　苏文令身后的士子，跑了个七七八八。
　　这污秽之物，若是沾上，那可就太酸爽了！
　　苏文令慌了。
　　他看着手持拖把，仿若要镇压世间一切敌的尺破天，心神颤抖，双腿不受控制的开始打颤。
　　但他却还是不敢让。
　　“你……你……吾乃翰林大学士！天子亲封，尔敢……”
　　他怒目圆瞪，欲以气势压倒。
　　尺破天神色淡定，连眼皮都懒得抬一下。
　　废话？
　　他尺破天，从不废话！
　　回应苏文令的，只有——
　　尺破天手臂挥动之间，金色汤汁飞溅！
　　而后，
　　重重的！
　　啪！
　　印在苏文令的一张老脸上！
　　老子连金汁都敢当众生啖，还怕死？
　　生亦何欢？死亦何苦！
　　但求——念头通达！问心无愧！
　　苏文令傻了。
　　他没想到，这尺破天真敢！
　　他的大脑一片空白，只是僵硬的、呆滞的站在那里，任由那金色汁水顺着他的皱纹沟壑缓缓流淌……
　　一时间。
　　前方阻拦之人，纷纷避让。
　　身后。
　　黄子瞻张大了嘴巴，眼珠子几乎要掉出来，喃喃道：“战神……这他娘的猛地好像个战神！”
　　“拖把蘸屎，好似那战神在世！”陈万卷看的心驰神往。
　　“尺兄……好帅！”
　　尺破天就这样单手擎着那柄“神光奕奕”的神兵，一马当先，带着身后的翰林学子，径直走了出去。
　　身后。
　　“疯子！”
　　“真是个疯子！”
　　苏文令回过神来，气的浑身颤抖。
　　一旁，有翰林学子赶忙上前，强忍着这股大味，朝他开口道，“苏掌院，他尺破天可是咱翰林院出了名的第一狠人，您……您不知道吗？他本就是疯子，当年可是当着全长安百姓的面，生吞……生吞过那个的！连这都不怕的主，又何惧死亡？您招惹他干嘛？！”
　　“什么？”
　　“这是真的？”
　　苏文令如遭五雷轰顶，两眼一黑，差点倒了过去。
　　“这自然是真的，整个长安城，人尽皆知，乃我翰林院第一狠人啊，您不知道吗？”
　　那翰林学子声音越说越小。
　　苏文令几乎是怒吼出声，“我知道个毛，我若知道，我岂会招惹他？”
　　“完了！”
　　“如此疯子的带领之下，长安城的天……怕是要被他们捅个窟窿啊！！”
　　苏文令面如死灰，仿佛看到了末日降临。
　　他瘫倒在地，好似失去了全身的所有力气。
　　一切正如苏文令所想。
　　当无所畏惧，手持“黄金圣器”的尺破天，带领着一众被点燃了热血与愤怒的翰林学子，冲上朱雀大街……整个长安城，瞬间被点燃了！
　　一场风暴，已然降临！
第968章吾名尺破天，要捅破这天！
　　清晨的朱雀大街，车水马龙，喧嚣鼎沸。
　　这座帝国的心脏，天下七国内赫赫有名的巨城，正沉浸在惯常的繁华之中。
　　然而，这份繁华，被一道身影悍然撕裂！
　　尺破天，一步踏出翰林院那象征着清贵与文华的门槛，便如同踏入了风暴的中心！
　　他腰杆挺得笔直，一身长袍在风中猎猎作响，其身后紧随着几十名双目赤红、热血激荡的翰林学子。
　　他们胸中的火焰，因高相蒙冤的愤懑，因尺破天那玉石俱焚般的决绝，已熊熊燃烧至顶点！
　　金色的阳光如熔金般泼洒在尺破天身上，也照亮了尺破天手中那柄“神光奕奕”的“黄金圣器”！
　　这一日，朱雀大街多了一支几十人，由翰林学子自发组成的队伍，尤其是队伍最前方那个手持污秽金汁拖把的身影，瞬间吸引了朱雀大街所有百姓的目光。
　　惊愕！
　　疑惑！
　　恐惧！
　　种种情绪如实质般的浪潮，在长安百姓的脸上交织。
　　“嘶！”
　　“那……那是什么？”
　　“拖把！还是蘸了大粪的拖把！”
　　“儒士青衫，这是我翰林学子！他们疯了吗？”
　　“我堂堂翰林学子，怎会这般狂野？！”
　　“快躲开！那味儿…呕，顶风臭三里啊……”
　　喧嚣的朱雀大街，如同被投入巨石的湖面，陡然炸开了锅。
　　百姓纷纷避让，却一双双好奇的目光齐聚在尺破天身上，聚拢百姓越来越多。
　　这也属实太炸裂了！
　　几乎须臾之间，传遍了朱雀大街。
　　尺破天要的，就是这石破天惊的效果！
　　他心如明镜。
　　寻常请愿，慢悠悠走到宫门？
　　只怕半路，他们就会被闻风而动的九门衙役捕快镇压下去！
　　唯有制造出最猛烈、最无法忽视、最令人避之不及的冲击，才能在最短时间内将所有人的目光牢牢钉死在这里！
　　民意聚集，那便会如煌煌大势为他所用！
　　这把“黄金圣器”就是他撕开这一切，最快速度聚拢民意的神器！
　　至于名声？
　　他尺破天，还在乎名声吗？
　　简直笑话！
　　这对他来说，是最不值钱的东西！
　　他目光如电，扫视着这繁华之下隐藏着无数谣言的街巷，胸腔中那股欲要捅破天的激愤，终于找到了宣泄的出口！
　　“翰林学子何在？！”
　　尺破天一声令下，他的声音不高，却带着一种奇异的穿透力，如同滚雷前的低鸣，压过了街市的喧嚣。
　　“在！！”
　　身后几十名翰林学子齐声怒吼，声浪汇聚，直冲云霄。
　　所有的犹豫、恐惧，在尺破天那柄“圣器”的威慑和心中的浩然正气面前，早已烟消云散，唯……剩心中沸腾的热血！
　　今日，他们要鸣心中不平！
　　他们，要诉冤！
　　尺破天单手擎着“圣器”，一步踏出，踏在青石板上，也仿若重重踏在所有人的心头。
　　“高相造竹纸，打破世家豪门垄断，惠泽万千寒门，使圣贤之言不再束之高阁，入得寻常百姓家！此功，煌煌如日月——可抹否？！”
　　“不可抹！！”
　　身后学子齐声咆哮，声震屋瓦。
　　黄子瞻等人面红耳赤，脖颈青筋如虬龙暴起，声嘶力竭！
　　尺破天再踏一步，气势更盛。
　　“高相之德，澄清吏治，扼杀贪腐！问政睢阳，铁腕之下，还朝堂以清明，还睢阳百万百姓一个朗朗乾坤！此德，昭昭如青天——可污否？！”
　　“不可污！！”
　　吼声如浪，席卷整个朱雀大街。
　　刹那间。
　　路边的摊贩停下了叫卖，茶馆里的客人涌到了窗边，绣阁内的千金也不顾矜持掀开了珠帘。
　　围观的长安百姓，更是从最初看热闹的状态，骤然表情变的极为凝重。
　　尺破天第三步踏出，已至朱雀大街的心脏位置！
　　他环视着无数双注视的眼睛，那目光锐利得仿佛能刺穿人心。
　　“高相之义，镇守边关，护我山河，安我黎庶，退匈奴于河西，扬我大乾国威！此义，凛凛如霜雪——可灭否？！”
　　“不可灭——！！！”
　　黄子瞻的怒吼几乎要撕裂喉咙。
　　翰林学子的咆哮汇聚成一股摧枯拉朽的洪流，声音直冲云霄。
　　“高相之恩，于长安危难之际，扶大乾之将倾，挽狂澜于既倒，造火药，酿烈酒，杀退大楚十万狼骑！此恩，巍巍如山岳——可忘否！”
　　这一次，回应他的不再仅仅是学子！
　　那些曾因竹纸诞生而得以买得起的寒门子弟，那些经历过长安保卫战的普通百姓，再也抑制不住胸中的激荡，一开始零星的嘶吼应和着，渐渐汇聚成片！
　　他们的眼眶，已然通红！
　　尺破天猛地将手中“圣器”重重一顿！
　　噗嗤——！
　　粘稠的金色汁液四散飞溅，那股难以言喻的“芬芳”瞬间浓郁了数倍！
　　“然！”
　　尺破天的声音悲愤欲绝，带着撕裂苍穹的决绝。
　　“此等不世之功！此等昭昭之德！此等凛凛之义！此等巍巍之恩！竟遭宵小构陷，流言蜚语甚嚣尘上，蒙蔽圣听，欲使其功绩蒙尘，令忠良寒心！”
　　“此，何等痛心！”
　　“竹纸之价可贱，人心不可贱！”
　　“功业可蒙尘，公理不可泯灭！”
　　“今日，我尺破天，便以这污秽为号，以这残躯为盾，为高相请命，为朗朗公理请命，为这长安城——涤荡阴霾，还其清明！”
　　他猛地转身，面向皇宫的方向，手中滴沥着金汁的拖把直指那巍峨宫阙的飞檐。
　　“翰林学子！长安父老！天下有识之士！”
　　“诸君！可敢随我——”
　　“踏破这朱雀街，叩问宫阙！”
　　“持此‘浩然镜’，涤荡乾坤！”
　　“以我辈之血，燃一盏明灯，照彻这长安暗夜！”
　　轰隆隆！
　　积蓄已久的火山，彻底喷发！
　　朱雀大街，如同被点燃的火药桶，瞬间沸腾！
　　“敢！”
　　“敢！敢！敢！”
　　黄子瞻第一个嘶吼着冲上前，与尺破天并肩而立，双目赤红如血。
　　陈万卷、林书瀚紧随其后，所有翰林学子再无半分犹豫，如同决堤的洪流，发出震天动地的怒吼。
　　“持浩然镜，涤荡乾坤！踏破朱雀，叩问宫阙！”
　　人群……彻底沸腾了！
　　如干草遇火，锅入滚油！
　　这几日，长安城内太多谣言。
　　这让本就不知高阳为何辞官的百姓，更是感到一股彻头彻尾的心寒。
　　因此，他们愤怒了。
　　他们沉默了。
　　舆论，他们不知真假。
　　那些诋毁，他们也难以分辨。
　　可高阳做的事，却是铁一般的事实。
　　功绩，谁也抹杀不了！
　　因为，公道自在人心！
　　积郁的怒火，
　　在此刻，骤然爆发！
　　“说得好！高相冤枉！”
　　“竹纸便宜了，我家娃才能读书写字，我相信高相，这其中……必有奸臣作祟！”
　　“没错，必是那崔星河，这瘪犊子一看就不是啥好玩意，长的就人面兽心的，肯定是他暗中使坏！”
　　“不能让他们寒了功臣的心！”
　　“跟着走！一起去！”
　　“为高相讨个公道！”
　　一时间。
　　朱雀大街上。
　　有潦倒的书生加入队伍，有激愤的工匠放下手中之活，甚至有被挤到路边的老者，颤巍巍地跟在人群后方。
　　此刻，恐惧在消退，被压抑的真相和公义在尺破天那惊世骇俗的举动和燃尽一切的宣言中被唤醒！
　　汹涌的人潮如百川归海、自发地簇拥着这支由疯子带领的请命队伍，沿着宽阔的朱雀大街，向着皇城的方向，滚滚而去！
　　脚步声、口号声、议论声、惊呼声……渐渐汇聚成一股撼动整个长安城的巨大声浪！
　　酒楼内。
　　一个麻子脸喘着粗气，冲了进来。
　　他朝众人道，“哥几个，别喝了，有人为高相请命，说这几日长安城内的舆论，皆是诋毁！我欲同去，为高相请命！”
　　“什么？”
　　“竟有此事？高相之功，谁人可抹？我也同去！”
　　“同去！”
　　几个大汉放下手中的酒碗，骤然起身，大步出了酒楼。
　　青楼。
　　“嫖？”
　　“这还嫖个鸡？走！为高相请命去！”
　　几个脸色发白，身子极虚的公子哥结伴而行，加入了那浩然长队。
　　此刻。
　　地面在震动，空气在燃烧，人心在激荡！
　　尺破天，这个翰林院第一狠人，手持“黄金圣器”，如同战神开路，引领着这股由愤怒、公义和热血组成的洪流。
　　他目光决绝，嘴角甚至勾起一丝近乎疯狂的弧度。
　　“天若蒙尘，我便破之！”
　　“路有荆棘，此物扫之！”
　　“吾名，尺破天！”
　　“…第969章国无高相，如屋去梁！请高相归朝！
　　另一头。
　　酒楼雅间。
　　一个刀疤脸拎着手中沉甸甸的银子，嘴角勾起一抹笑意。
　　“真他娘的爽！”
　　“只是说点高相的坏话，带一带节奏，裴家主就给了这么多的银子？啧啧，这买卖比刀口舔血强多了！”
　　但这时。
　　声浪如潮，远远传来。
　　刀疤脸皱起眉，喃喃自语的道，“什么声音？打雷了？”
　　砰！
　　门被推开。
　　来人满脸惊慌，大口大口的喘着粗气，“大……大哥，天塌了！有人为高相鸣不平，前去皇宫了！”
　　轰！
　　刀疤脸豁然起身，站了起来。
　　他满脸煞气，直接怒了。
　　“麻了个巴子，断人财路如杀人父母，谁敢坏我好事，不要命了？”
　　“走！抄家伙，随老子去剁了他！”
　　刀疤脸气势汹汹的出了酒楼。
　　一众小弟跟随。
　　只是。
　　出了酒楼，来到朱雀大街。
　　下一秒。
　　刀疤脸便傻了。
　　眼前，是黑压压、一眼望不到尽头的人海！
　　人潮汹涌，如同决堤的洪水！
　　但更让他头皮炸裂、脊背发凉的是，那队伍最前方，领头那人手中高高擎着的玩意儿……
　　“那…那他妈是什么东西？！”刀疤脸的声音都变了调，带着难以置信的惊恐。
　　旁边一个眼尖的小弟，牙齿都在打颤：“大…大哥！是…是翰林院的那个疯子…尺破天！他手里…拿的是…是蘸了屎的拖把啊！”
　　“拖…拖把蘸屎？！”刀疤脸倒吸一口凉气，感觉一股寒气从脚底板直冲天灵盖！
　　身旁小弟也慌了，声音发虚：“大哥，这怎么拦？这能顶得住吗？”
　　“顶不住也得顶！”
　　“大哥何许人也！”
　　另一名小弟深吸一口气，断然开口道。
　　刀疤脸嘴角一抽。
　　他反手一巴掌抽了过去，“我顶你妈了个头，这尼玛拖把蘸屎，老子是混江湖的，不是他妈的掏粪的！你吹牛逼，别他娘带上我！”
　　“给裴家报信！如此，也算仁至义尽了！”
　　刀疤脸眼神闪烁，快速离开。
　　长安城西。
　　一处深宅。
　　裴家父子这几日可谓是春风得意马蹄疾，心情前所未有的畅快。
　　慈善拍卖会上被高阳当冤大头狠宰一刀的憋屈，早已被高阳辞官、与女帝决裂的“喜讯”冲刷得干干净净。
　　“父亲大人，这招高啊！比长安城墙还要高！昔日活阎王对付我裴家，不也正是借助了舆论，炒起了竹纸，让我裴家损失惨重，今日也算以彼之道还施彼身了！”
　　裴寂端着一杯茶水，整个人神清气爽的道。
　　裴诚端坐太师椅，慢条斯理地呷了口茶，嘴角勾起一抹阴冷的笑意：“这才哪到哪，不过开胃小菜罢了！待圣旨明发天下，那才是真正的好戏登台！”
　　“人心……可是一把利剑！”
　　“这次，就让活阎王尝尝反噬的滋味！”
　　父子二人相视而笑，仿佛已看到高阳身败名裂的惨状。
　　这画面，光是想想就舒爽的一阵颤栗啊！
　　但就在这时。
　　刀疤脸冲了进来。
　　“裴家主，大事不好！”
　　“长安舆论反噬了，大批百姓正在为高相请命，要前去叩响宫门！”
　　此话一出。
　　裴家父子脸色骤然大变。
　　“一派胡言！”
　　“这怎么可能？好端端的，怎会有大批百姓为高相请命？！”
　　裴诚脸色难看，断然反驳。
　　“是翰林院！”
　　“翰林院有个叫尺破天的狠人带头，手持一把蘸着大粪的拖把，犹如战神在世，猛地一笔，谁也不敢挡啊！”
　　“正是此人煽风点火，这才导致了这一切！”
　　“翰林院？”
　　裴诚脸色极为难看，他得知事情原委后，一拍桌子道，“苏文令这王八蛋干什么吃的？他的人竟为高相请命，来搞我裴家，他疯了？”
　　“寂儿，你速去翰林院，令苏文令速速前去阻拦，圣旨未出，这若大批百姓前去宫门请命，恐生变故！”
　　裴寂也知事情的严重性。
　　他赶忙出门。
　　但很快。
　　他便去而复返，神色复杂。
　　“父亲大人，不必去了。”
　　“为何？”裴诚心头一沉，一股不祥的预感袭来。
　　“因为苏掌院第一时间就拦了，但没拦住，反而被那尺破天……恩，以那蘸了金汁的拖把，狠狠抡到了脸上……”
　　“嘶！”
　　“这尺破天这么勇？”
　　裴诚震惊了。
　　裴寂满脸苦笑，“说起来，这尺破天当是一狠人，昔日便因王老将军总说吃三石大粪，却言而无信，他便在王府大门口，为王老将军示范了一波，直至现在，王老将军出门都抬不起头。”
　　裴诚：“……”
　　他像被抽干了所有力气，颓然跌坐回太师椅中。
　　“有此等无法无天、百无禁忌的狠人带头…圣旨却又迟迟未下，若那活阎王借此民怨沸腾之势绝地翻盘，我裴家…危矣！”
　　“……”
　　承天门。
　　张平、张寿兄弟原本正在与李隆闲聊，双方交谈甚欢。
　　忽然。
　　“报！”
　　锦衣卫传来消息。
　　张平脸色大变，“什么？”
　　“翰林学子与长安成千上万的百姓震动，要为活阎王请命，正朝皇宫汹汹而来？”
　　话音刚落。
　　只见朱雀大街的尽头，一片黑压压、望不到边际的人潮，如同决堤的黑色洪水，骤然涌现！
　　为首之人腰肢挺直，单手擎着一把“黄金圣器”，身后是热血沸腾的翰林学子，长安百姓！
　　人数之多，一眼看不到头！
　　张平一脸惊骇，瞳孔骤缩，
　　他感觉出了大事，天大的事！
　　张寿则是大怒，直接拔刀道。
　　“大哥，这不弄他？”
　　说罢，他作势要带人去拦。
　　张平惊呆了，赶忙阻止，“你他娘的睁大眼睛看清楚，看看领头那人手里拿的是什么？！是拖把！是蘸了屎的拖把！！”
　　“再看看那是多少人？！那是数万被煽动起来的百姓，不是战场上的敌军！！”
　　张寿一脸诧异，反问道。
　　“那咋了？”
　　张平被噎了一下，破口大骂：“弄你老祖宗！”
　　“那得下去弄，现在有心无力啊。”
　　张平两眼一黑，差点倒了过去。
　　他咬着牙，以一种命令的语气道，“速调锦衣卫、通知宫中禁军！”
　　“如此多的士子与百姓聚集，只要不冲宫门，此事就不是你我能管的！你哪怕想弄，也给我忍着！”
　　这时。
　　尺破天也到了。
　　他手持“黄金圣器”，带着身后学子与百姓，很识趣的站在承天门外，而后……跪下，望着眼前象征着整个大乾至高无上权势的皇宫，高声道。
　　“国无高相，如屋去梁！匈奴已在磨刀，奸佞却在狂笑！我等读书人，读的是圣贤书，养的是浩然气！”
　　“因此，臣等翰林院学子，携长安父老万民之心，冒死泣血以闻！”
　　“臣等万民，叩请陛下：收回成命，挽留贤相！复高相之位，安天下之心，固大乾之基！”
　　“陛下明鉴！陛下圣裁！”
　　说完。
　　尺破天重重磕头。
　　身后成千上万的百姓与学子，也齐齐跪下，朝着皇宫所在的方向磕头，齐齐高呼。
　　“国无高相，如屋去梁！”
　　“恳请陛下挽留贤相，复高相之位，安天下之心，固大乾之基第970章朕是受害者，怎么就成了加害者？
　　武曌凭栏独立，眺望远方，秋风如刀，卷起玄黑龙袍的下摆，猎猎作响。
　　她一张精致的面容覆着一层寒霜，凤眸深处是翻涌的怒火。
　　“国无高相，如屋去梁！”
　　“国不可一日无高相啊，陛下明鉴！”
　　承天门外，如海啸般冲击宫墙的声浪远远传来，冲击着她的心神。
　　武曌白皙的拳心攥紧，红唇抿紧。
　　她的心中，涌出一股滔天怒火。
　　“逼朕，都在逼朕！”
　　“万民请命，为他不平！”
　　武曌白皙的指节因用力攥紧而泛白，红唇抿成一条冰冷的直线。
　　“分明是他不要朕！是他践踏了朕推心置腹的心意，全盘否定了朕的为人！朕…朕何错之有？！”
　　“朕怒火冲天，说了狠话，可旨意至今未下，这还不够明白吗？只要他…哪怕只递来一丝台阶，一丝悔意，朕可以放下这身龙袍的尊严去接！
　　“可他呢？直至此刻，人影不见，他心中哪里还有半分朕的位置？！”
　　武曌越说，凤眸中的怒火越盛。
　　这些请命在她眼中，就像是一记狠狠地巴掌，重重的扇在了她的脸上。
　　因为事情的本质，从来不是她在逼高阳，而是……高阳不要她了。
　　这些人在武曌眼中，就像她本没错，却非硬要逼着她去低头。
　　寻常人都会觉得委屈，那又更何况是帝王？
　　“你们这些人，不去问他为何负心薄幸，反倒来逼朕低头？！朕是天子！这天下，是朕的天下！”
　　“朕明明是个受害者，却被当成了加害者！凭什么？！”
　　武曌声音冰冷，透着无尽的寒意。
　　委屈与愤怒交织，化作滔天烈焰，灼烧着她的理智，若非请命对象是高阳，她早已下令铁血镇压。
　　“张平、张寿呢？承天门有李隆足矣，要这两个废物何用？速传！”
　　武曌冰冷的声音穿透寒风，带着不容置疑的杀伐之气。
　　传旨太监飞奔而去。
　　张平、张寿兄弟闻听消息，心沉谷底。
　　“祸事了！”张平面色苍白，“锦衣卫监察不利，酿此巨变，渎职无能这顶帽子扣下来，你我前程尽毁！张家…危矣！”
　　他深知帝王无情，无能便是原罪。
　　这下，他们倒是危险了。
　　“大哥，那该怎么办？陛下震怒之下，不会杀了你我吧？”张寿有点慌，做了个抹脖子的手势。
　　张平瞥了一眼，冷冷道，“我还以为你又说要弄呢！”
　　“实力不允许，弄不过啊！”
　　张平：“……”
　　“闭嘴，容我想一想。”
　　张平眼神闪缩，思索着脱身之道。
　　很快。
　　二人硬着头皮登上城楼，扑通跪在武曌身后，额头紧贴冰冷的地砖。
　　“臣张平拜见陛下！”
　　“臣张寿拜见陛下！”
　　武曌回过头，周身带着浓浓的帝王威严。
　　此刻，她的怒火爆发了。
　　她凤眸如电，扫向匆匆赶来的张平、张寿，声音冰寒刺骨，带着滔天怒火。
　　“朕的锦衣卫监察天下，乃是朕手上最锋利的一把刀，但就在眼下，皇城脚下，朕的眼皮子底下！数万百姓士子聚集，喧嚣震天，直抵宫门！尔等是聋了，还是瞎了？！”
　　“如此渎职，如此无能，朕要尔等何用，不如养条看门狗！”
　　武曌声如寒铁，字字诛心。
　　这帝王之怒，如山崩海啸，压得张平张寿几乎窒息，冷汗瞬间湿透飞鱼服内衬。
　　这怒火比张平想象的还要恐怖！
　　张寿额头渗出一丝冷汗，在想狡辩之词。
　　他二人才刚上任不久，便引发了此天大之事，这若被扣上一顶渎职、无能的帽子。
　　这官职……这命还保的住吗？
　　张寿被这前所未有的威压吓得魂飞魄散，求生的本能让他大脑飞速旋转。
　　“陛下息怒，臣等万死！但…但此事绝非偶然啊陛下！臣等并非全无察觉，只是线索太过蹊跷，臣…臣不敢妄言！”
　　武曌目光扫去，眉头蹙紧。
　　按照张寿所说，这背后难道有人扇动？
　　如果是这样，其心可诛！
　　“说！若有半句虚言，立斩！”
　　武曌眼底带着凛冽的寒意。
　　张寿仿若抓住了救命稻草，他低着头，赶忙道：“就在昨夜，高相之弟高长文，曾秘密携带一摞竹纸，与长安西头一名叫王生的翰林学子密会良久！”
　　“臣等当时只道是寻常往来，未及深究，谁曾想…谁曾想今日就…就爆发了万民请命…”
　　“这一切太巧合了，昨夜高长文鬼鬼祟祟出府，今日便爆发了此等请命，世间哪有如此巧合之事？”
　　张平心中暗骂张寿鲁莽，这攀咬太过牵强，虽然他也心有怀疑，但高阳是何许人也，要想弄高阳，岂能没有铁证，只凭猜测？
　　但此刻已被架在火上，只能硬着头皮补充。
　　“陛下，臣已命人核实过地点、时辰，高长文确于昨夜子时携竹纸拜访翰林学子王生，臣本不欲以此捕风捉影之事烦扰圣听，然…然今日之事爆发之速、规模之大，远超寻常。”
　　“高相其人，陛下深知，最善洞察人心、操弄舆情，臣不得不疑，此乃…此乃高相以退为进之计？意在逼陛下低头！”
　　张平说完，额头便死死贴在冰冷的地砖上。
　　轰！
　　武曌凤眸拧紧！
　　她细细的咀嚼着这些字眼，凤眸中怒火翻腾，夹杂着一丝被刺痛的惊疑。
　　这一切……背后是高阳？
　　不可能！
　　这绝不可能！
　　她断然出声道，“张平，你说的可是真的？你可知欺骗朕的代价？”
　　她凤眸眯着，带着凛然的杀意。
　　“臣以性命相保，此事千真万确！”
　　“高相本事逆天，因此臣一直派人盯着定国公府，昨夜子时，高相之弟高长文鬼鬼祟祟出了定国公府，去了长安城西的一栋宅子，那宅子主人，名为王生，乃是翰林院内的一名士子，出身清贫，高长文携带着一摞竹纸，走入其房间，呆了一刻钟左右！”
　　“陛下若不信，大可查证！”
　　此话一出。
　　武曌身子趔趄朝后几步。
　　她的凤眸中，满是难以置信！
　　张平、张寿是她的人，这消息也太容易彻查。
　　这样一个谎言，也没意义。
　　所以，高长文昨天半夜，真的出了定国公府，带着一摞竹纸，去了长安城西，见了一个叫王生的翰林学子，两人单独呆了一刻钟。
　　今日一大早，自翰林院的爆发，便开始了。
　　这一切，太巧合了。
　　一个巧合是巧合，这些接二连三的巧合难道都是巧合吗？
　　那高长文好端端的，半夜为何要鬼鬼祟祟出府，还去单独见了翰林学子？
　　他早不去，晚不去，偏偏在请命的前一夜，还是子时去了。
　　今日，率先爆发的便是翰林院！
　　并且高阳的本事，他很清楚。
　　他想挑动人心，如吃饭喝水一般简单。
　　张氏兄弟的话，像毒蛇般钻入她被怒火和委屈占据的心间。
　　高阳决绝离去的背影，与眼前这“精心策划”的逼宫景象重叠，让她感到一种被至亲至信之人愚弄背叛、锥心刺骨的剧痛和屈辱！
　　此刻，怒火渐渐淹没了武曌的理智。
　　承天门外。
　　为高阳请命的声浪越来越大！
　　“报！”
　　“陛下！承天门外聚集百姓士子已逾过万！群情汹涌，声浪震天，李统领恐难久持，请陛下速速定夺！”
　　一名禁卫大步上前，高声第971章都辞官了，还这么装？
　　武曌抬起凤眸，眼中最后一丝犹豫被愤怒取代。
　　她决然转身，朝御书房内走去，一身玄黑龙袍在秋风中激荡，只留下冰冷的声音。
　　“拟旨！高阳辞官，朕…准了！”
　　“即刻昭告天下：罢黜高阳镇国公、冠军侯、丞相、骠骑将军一切官职爵位，贬为庶人！”
　　“一盏茶内，若宫门前人群不散，视同谋逆，着禁军…就地镇压！”
　　禁军就地镇压六字，如同冰珠砸落，带着森然刺骨的杀意！
　　这一瞬间，空气仿佛都被冻结。
　　此话一出。
　　张平、张寿如蒙大赦，连忙叩首领命：“臣等遵旨！
　　待到圣旨到手，二人齐齐擦了擦额头上的汗渍，重重松了一口气。
　　“大哥，我聪明吗？”张寿颇为得意的笑道。
　　“聪你妈个头，陛下那一巴掌这么快就忘了？你以为高相是寻常人也，锦衣卫可以随便攀咬不需铁证？”
　　“高相若做了，你我平安无事，若没做，陛下一旦彻查，那高长文只是和那王生有什么说不出的癖好，故此半夜前去，那你我下场极惨！”
　　张平一阵骂骂咧咧。
　　张寿也是一呆，回过神来，心中也有些后怕。
　　这事经不住查，若不是高阳策划这一切，那他们的确麻烦大了！
　　“捡了一命！走，去承天门！”
　　张平抬起头，深吸一口气开口。
　　圣旨……下了！
　　这一切，再无转圜余地！
　　一切，都将尘埃落定！
　　只要武曌反应再慢一点，事后即便想查，这件事也会被做成铁证……
　　承天门前。
　　秋风凛冽，卷起地上的尘土和枯叶，太阳被厚厚的乌云遮住，铅灰色的天空低垂，压得人喘不过气。
　　李隆一身黑甲，伫立阵前。
　　身后，黑压压的禁卫军阵，长矛如林，弓弩上弦，冰冷的箭头在黯淡天光下闪烁着死亡的幽光。
　　双方呈对峙之势。
　　李隆心中暗骂。
　　这棘手的事，全都落在他头上了。
　　若真血流成河，那他李隆必定背负千古骂名！
　　但这时。
　　张平、张寿二人身穿飞鱼袍，大踏步的走了出来。
　　张寿摊开手中圣旨，冷声道，“奉天承运，皇帝诏曰：即刻起…罢黜高阳一切官职爵位，贬为庶人！钦此！”
　　他合上手中圣旨，看向李隆与面前的数万百姓和翰林学子，满脸冰冷的道。
　　“陛下有令：一盏茶为限，宫门之前，人群不散者——视同谋逆！着禁军，就地镇压！”
　　轰！
　　此言一出。
　　犹如狂风卷落叶，沙漠中瞬间爆发的黑沙暴，骤然在众人脑海中嗡嗡作响。
　　尺破天瞳孔一缩，仿若一瞬间苍老了数十岁。
　　黄子瞻，林书瀚等人，也难以接受，一脸不甘，眼中是信仰崩塌的绝望。
　　数万学子与百姓之间，爆发出惊天的嘈杂。
　　“为何？陛下为何如此决绝？！”
　　“匈奴磨刀霍霍，陛下糊涂啊！”
　　“高相立下如此大功，怎会落得这个结局？”
　　百姓群中爆发出巨大的悲鸣和骚动。
　　另一头。
　　崔星河见此一幕，摇了摇头，带着些许叹息的声音响起。
　　“圣旨一下，一切尘埃落定！”
　　“陛下决绝，不会回头了。”
　　裴家。
　　裴诚重重松了一口气，脸上带着一抹狂喜，十分激动，“圣旨下了，活阎王没有翻盘余地了！”
　　“这帮刁民，这帮士子，再继续请命，那便是谋逆，那这活阎王……也完了！”
　　裴家父子远远看着热闹，满脸自得的笑意。
　　这时。
　　张寿站出来，冷声道。
　　“锦衣卫何在？”
　　“在！”
　　轰隆隆！
　　张平、张寿身后，一众锦衣卫的声音响起，声浪如实质，朝着四面八方扩散开来。
　　他们面色肃杀，手中大刀泛着寒光。
　　“奉陛下之命，一盏茶时间，不退者，皆戮！”
　　李隆也没办法。
　　圣旨出了，他也只能听令行事。
　　“禁卫何在？”
　　“一盏茶不退者，皆戮！”
　　“是！”
　　一个个黑甲禁卫，高声响应，他们面带肃杀，手持大刀，列阵迎敌！
　　一时间。
　　恐惧在人群中蔓延，有人开始下意识后退。
　　但更多的人……却一步未退，尤其是长安热血士子和受过恩惠的百姓，被这“就地镇压”的旨意彻底激怒了！
　　“昏聩！这是自毁长城！”
　　“高相之功，天地可鉴！今日竟落得如此下场，我等不服！”
　　“以死明志！以我血荐轩辕！陛下，睁开眼看看吧！”
　　“一年前，若不是高相，大楚怕是早就屠了长安城，老子这条命是高相救的，也罢，今日就还给高相！”
　　悲愤的吼声此起彼伏，人群不仅未退，反而有向前涌动的趋势！
　　一时间，局面濒临失控，人群怒火冲天，前排的翰林士子甚至挺起了胸膛，直面那森冷的箭簇刀锋。
　　这一幕，令张平、张寿傻了。
　　这帮百姓，这是疯了吗？
　　为了一个陌生人，连自己的命都不要了？
　　他们不可理解。
　　“疯子，全是疯子！”
　　张寿在心底怒骂。
　　李隆见此一幕，整个人都麻了。
　　他的手心全是汗，看着眼前群情激愤、视死如归的人群，又看看身后杀气腾腾、只等他令下的军阵。
　　他知道，只要自己一个手势，这里立刻就会变成修罗场！
　　但……他承担不起这个后果！
　　武曌，也会背负千古骂名！
　　尺破天深吸一口气，他自己不惧一死，但如此多的士子和百姓，却不能白白送命。
　　可在此刻。
　　他也控制不住了！
　　哒！
　　哒哒！
　　就在这千钧一发、空气凝固到极点，李隆的手几乎要抬起，前排禁卫手中的弓弦即将松开的前一刹那。
　　人群之外，一道清脆的马蹄声从远到近，清晰的响了起来。
　　“谁？！朱雀大街岂容纵马！找死吗？！”张寿紧张不已，忽听马蹄声，瞬间暴怒。
　　但当他抬头看去。
　　下一秒。
　　张寿瞳孔一缩。
　　人群之中，一道接一道的声音响起。
　　“高相！”
　　“高相！”
　　“是高相来了！”
　　人群如自动分散的潮水，瞬间一分为二，一条笔直的宽阔通道，从人群最后方，直抵双方对峙的死亡地带中心。
　　通道尽头，一人一骑，缓缓行来。
　　高阳未着官袍，只一身素净青衫，却仿佛披着无形的万丈光芒，他面色平静，却让一些百姓险些落下泪来。
　　他策马来到那死亡地带的正中央，勒住缰绳。马儿打了个响鼻，在这一片死寂中格外清晰。
　　他的目光，平静地扫过前方如林的刀枪、闪着寒光的箭簇，扫过李隆紧张的面庞，扫过张平张寿惊愕的眼神，最后落在那些因激动和恐惧而脸庞涨红的士子百姓身上。
　　“把刀，收起来。”
　　“把箭，放下。”
　　“大乾的刀锋，当斩外寇胡虏，护我山河黎民！指向自己的父老乡亲、指向自己的热血学子，算怎么回事？”
　　“今日有我在此，乱不了！全都放下吧！”
　　高阳的声音不大，却带着奇异的穿透力。
　　张寿面带讥笑。
　　你高阳还以为自己是先前那个权势滔天，大乾一人之下万万人之上的活阎王？
　　你现在不过是一介庶民，装鸡毛呢？
　　谁又会听你的呢？
　　但下一瞬。
　　几乎在高阳目光扫过的瞬间，前排那些原本神经紧绷、手指扣在悬刀上的弓弩手，像是瞬间被无形的力量卸去了力道，竟下意识地、缓缓地垂下了弓弩。
　　紧接着，是第二排、第三排，就如同被推倒的多米诺骨牌，一个接一个，一排接一排。
　　那些手持长矛、横刀的禁卫，也仿佛接到了无声的命令，紧绷的手臂放松，锋刃下垂。
　　没有命令，没有迟疑，完全是一种刻入骨髓的本能反应！
　　这一刹，张寿惊呆了。
　　他望着人群之中，如绝对中心的高阳，以一人之威，令禁军、百姓齐齐低头！
　　他的嘴巴张大，满脸的愕然之色。
　　这混蛋虽辞官了，也能这么第972章高阳来了，武曌的后怕！
　　承天门前。
　　高阳端坐马上，目光缓缓扫过那些为他挺身而出、此刻又因他一句话而强忍悲愤的士子百姓。
　　他看到了黄子瞻眼中滚烫的泪水，看到林书瀚紧握的双拳，看到尺破天手中都快攥干的“黄金圣器”。
　　再往后看去，他看到了无数张陌生却写满信任、委屈甚至视死如归的脸庞。
　　高峰告知他时，他便走出了定国公府。
　　他亲眼见到了整个爆发，以迅雷不及掩耳之势，席卷至承天门前。
　　他本不愿卷入这滔天巨浪，可随着武曌圣旨一出，眼瞧有些收不了场的时候。
　　他骑着马，挺身而出了。
　　这一刻，高阳的内心很复杂。
　　他的眼前，那一双双眼睛极为纯粹，不是对权势的谄媚，不是对利益的渴求，而是纯粹对不公的愤怒、愿以性命相护的决绝！
　　这一双双眼睛，狠狠冲击着他的心神。
　　他自诩毒士，也从未想过当什么好人，他所做的一切，全是从自身利益出发。
　　荒政三策，他是因原主揭下了求贤诏，故此没有办法，只能展现本事。
　　此后，为了扳倒荣亲王，他只能屡次献计，哪怕是掏出火药，酒精这些大杀器，也是被迫而为。
　　他是为了自己的命，为了定国公府，至于这些素昧平生的百姓，不过是沾了点光罢了。
　　他见惯了人心丑恶，一向自私，毒士岂能不无情？
　　他所做的一切，无论是竹纸、荒政三策还是那些奇技淫巧，最初不过是为了在武曌身边站稳脚跟，攫取权势，护住自己想护的人，他从未想过为这天下万民做些什么。
　　他自认是棋手，视众生为棋子，冷眼旁观他们的死活。
　　可此刻，这些“棋子”却以最纯粹、最炽热的方式，为他请命，为他呐喊，甚至不惜以血肉之躯对抗皇权！
　　这份情，太重！
　　重的让他这个习惯玩弄人心的天下第一毒士，感到了前所未有的茫然以及……一丝羞愧！
　　他站在猎猎寒风中，看着那一双双纯粹的眼睛，看着人群中那些衣衫单薄、在寒风中瑟瑟发抖却依然挺直脊梁的贫寒士子和瘦骨嶙峋的百姓！
　　他在心底喃喃自语，“或许…这世间，总有些东西，比滔天的权势、比精心的算计、比个人的荣辱…更值得去做？”
　　高阳深吸一口气，目光扫过面前近乎过万的百姓，声音高高响起。
　　“诸位心意，高阳…心领了。”
　　“但请命，到此为止。”
　　“没有奸佞小人，也没有别的乱七八糟的，纯粹是高某累了，身体扛不住了。”
　　“回家去，天寒地冻，莫让家中父母妻儿悬心，回家去，好好过冬，待到明年春暖花开，我们一起看春景！”
　　人群中，有百姓想要出声。
　　可高阳都站出来了，都亲自出声了，他们还要违背高阳的意愿，继续闹下去吗？
　　真若一发不可收拾，高阳也会被牵连的吧？
　　尺破天深深看了一眼高阳，读懂了高阳眼中的意味，他心里叹息一声，随后朝身后的士子和百姓道，“诸君！大家都听高相的，全都散了吧！”
　　“莫要让高相为难！”
　　见状。
　　黄子瞻，陈万卷等人也纷纷朝后出声。
　　一时间。
　　有人低声啜泣，有人朝高阳深深作揖，人群开始缓缓地、带着无尽的不甘与委屈，如潮水般退去。
　　高阳见人群退去，这才翻身下马，看向承天门前的禁卫，看向后方的皇宫。
　　他整理了一下那身素净的青衫，面朝皇宫方向，隔着重重宫阙，仿佛能感受到那道极为冰冷的目光。
　　他缓缓地、一丝不苟地弯腰，行了一礼。
　　“草民，高阳，多谢陛下恩典！”
　　礼毕，高阳直起身，再未看任何人一眼，包括惊魂未定的张平张寿，包括神色复杂的李隆。
　　他牵过马，大踏步离去。
　　李隆望着那决绝离去的背影，喉头滚动，最终化作一声沉重的叹息。
　　“……”
　　很快。
　　武曌下旨，准了高阳辞官的消息，以一个极为恐怖的速度，传遍了整个长安城。
　　这其中，御书房自然更快。
　　“你说什么？高阳……出面阻止了这一场叛乱？”
　　“他来了？”
　　武曌一身玄黑龙袍，本在处理奏折，面色冰冷，可在听完小鸢的禀报后，她抬起了凤眸，脸上满是吃惊之色。
　　“是！”
　　“陛下不知，当时情况极为凶险，百姓虽退去一部分，可还有几千百姓满是愤怒，一些翰林学子甚至不惜以胸膛来对禁卫手中的长枪，欲要死谏！”
　　“眼瞧要一发不可收拾的时候，高相出现了！”
　　“他阻止了这场叛乱，临走时，还朝皇宫所在的方向，行了一礼，朝陛下谢恩。”
　　武曌凤眸一顿。
　　“行礼？”
　　“谢恩？”
　　武曌看似镇定，面色不显，实则内心却涌出了一抹不易察觉的慌乱，她沉声道，“他说了什么，做了什么？一字不漏，告诉朕！”
　　小鸢眼神复杂，便原原本本叙述了一遍。
　　最后，小鸢补了一句，“高相临走之时，眼中很空，好似没了光，身子也要更弯一些……”
　　武曌心像什么狠狠揪了一下。
　　但随之而来的，是一股如潮水般的疑惑，是一股自己都有些害怕的后悔！
　　因为……她意识到了一件很可怕的事情。
　　若这一切真是高阳背后策划，他为何要出现，要阻止这一切？
　　身为毒士，他理应将水搅浑，好浑水摸鱼，从中赚取更大的利益。
　　他处心积虑的挑动这一切，就这样草草收场了？
　　这不是高阳的作风。
　　并且以高阳的本事，这种手段太低级了。
　　要知道，赵国只是一计，便已半死不活。
　　他坚决辞官，不惜与她决裂，此刻携带万民请命，所为的是什么？官复原职？
　　武曌越想，脸色便越是难看。
　　一股无尽的后怕，自四面八方朝她包围，欲要彻底吞没她！
　　尤其是当武曌想到张平张寿的话，竟是高长文前去送竹纸，策划这一切，她的脸色几乎一片惨白！
　　高长文何许人也？
　　高阳真要挑拨一切，会用高长文？
　　即便抛开先前的所有推测，光是用高长文前去送消息，就充斥着一股巨大的不靠谱！
　　光是高长文送消息这单单的一句话，便可断定——这背后，绝不是高阳策划！
　　可她在盛怒之下，竟被恐惧和猜忌蒙蔽了心智，完全忽略了这致命的漏洞！
　　若不是高阳……
　　这一瞬，武曌脸色极为惨白，化作了滔天的怒火！
　　她抬起凤眸，直视着小鸢，以不容置疑，极为着急的声音道，“小鸢，你即刻随李隆带人，去长安城西，找到那个叫王生的翰林学子，把他昨夜从高长文手中得到的竹纸，一张不少，原封不动地带回来！”
　　“这件事要快，要隐秘！不准惊动任何人，尤其是…张平张寿，派人盯死他们，让他们给朕在宫门外候着，没有朕的旨意，一步也不准动！”
　　小鸢闻言，眸子瞪大。
　　显然，她也想通了这一切。
　　她连连点头，飞快带人出了皇宫。
　　御书房内，死寂如墓。
　　武曌孤身立于龙案之后，玄黑龙袍衬得她身影愈发孤第973章真相的残忍，他没错，是朕错了！
　　承天门外。
　　张平、张寿闻听消息，如遭重击。
　　“完了，大哥，陛下…陛下她起疑了！”
　　张寿双腿发软，很有点慌。
　　张平也脸色惨白，一股极为不妙的预感涌上心头：“蠢货！你简直脑子里塞了大粪，真以为我锦衣卫拿人，不需证据，随意攀咬？”
　　“现在只盼…只盼那竹纸上真是…”
　　张平不敢想下去，只感觉一股巨大的恐惧笼罩全身。
　　“驾！”
　　“驾！驾！”
　　李隆与小鸢动作极快，效率惊人。
　　几乎不到半个时辰，十多张竹纸便呈到了武曌的御案上。
　　武曌屏退左右，只留小鸢。
　　她深吸一口气，带着一种近乎审判的心情，拿起龙案上的竹纸，一双凤眸扫过。
　　只见，映入眼中——《虹猫蓝兔七侠传》第一回：玉蟾宫风云！
　　《神兵小将》第一话：神兵兽觉醒！
　　其字歪歪斜斜，丑的极具辨识度，一看就是高阳所写，但这内容哪里是什么煽动口号、串联指令？
　　这，分明就是给孩童看的话本画稿！
　　武曌修长的掌心都在抖，娇躯都在发颤。
　　她抬起一双凤眸，看向小鸢，红唇发颤，她近乎一字一句的道，“小鸢，真相是什么？”
　　小鸢知晓武曌心中的感受，她神色复杂的道。
　　“陛下，这几日高相在府中闲来无事，加上长安话本质量参差不齐，高相便写了两个故事，给府内孩子启蒙。”
　　“其弟高长文觉得必定大火，想要大赚一笔，他便带着话本深夜找了这王生，这王生虽是翰林学子，却家境贫寒，非但会写话本，还会绘画，先前就与高长文合作写话本。”
　　“高长文半夜前去，是迫不及待的想让王生为这第一画绘画，免得耽误赚钱！”
　　轰！
　　真相如同惊雷，在武曌脑中炸响！
　　一时间，所有的愤怒、猜忌、委屈，在这一刻被巨大的荒谬感以及无尽的悔恨彻底击碎！
　　“竟，竟是这样？！”
　　“这只不过是话本！”
　　武曌猛地将竹纸拍在案上，气得浑身发抖。
　　“朕竟然因为几张孩童的话本，因为两个蠢货的攀咬，就…就下了那道旨意，就将他…彻底推开！”
　　武曌一脸颓然的坐在了椅子上，仿若所有的力气瞬间被抽干。
　　圣旨昭告天下，金口玉言，再无转圜余地！
　　是她亲手，斩断了最后一丝可能！
　　她的眼前仿佛浮现了高阳朝她弯腰，谢恩的画面，以及那一人牵马离开的背影。
　　他以草民自称，划清了界限！
　　他本就决绝，而自己不惜与数万百姓和学子为敌，令宫中禁军镇压，公然下了圣旨！
　　“是朕，是朕不信他…”
　　“他若真想逼朕，何必辞官？以他的本事，会有百般手段，何必等到今日？何必…用这种方式？张平张寿能骗朕一次，就能骗朕百次！”
　　“是朕错了，高阳他是对的……”
　　武曌抬眸，想到了御书房内的决裂。
　　昔有何不食肉糜，身为帝王，人在宫中，所看所听，纵然是天下大事，全靠朝中大臣，各地官员来报。
　　帝王，本就容易被蒙蔽！
　　人心复杂，为了自保，为了权势，为了金钱利益，什么事做不出来？
　　张平、张寿这次的手段，何其低劣？纯粹是恐惧之下的攀咬，可下一次呢？
　　若他们精心做了一个局，做出了看似的“铁证”，她会不会信？
　　一次不信。
　　那两次呢？
　　三次呢？
　　这一瞬。
　　武曌在扪心自问，心中刺痛。
　　“朕自己…真的会一直信他吗？这次的攀咬，何其牵强，朕却……”
　　武曌想到这，拳心死死攥紧。
　　指甲刺入掌心，带着一股生疼，武曌却似没有感觉到一般。
　　这一刻，她终于理解了高阳“全盘否定”背后的绝望与清醒。
　　这不是羞辱，而是在陈述一个冰冷的事实——自她借匈奴之势后，他们之间，已无信任的根基。
　　“呵…呵呵……”
　　“原来…错的从来不是他，是朕…是朕亲手毁了这一切！”
　　武曌凄凉一笑，泪水无声滑落，滴落在案上那几张稚嫩的画稿上，迅速晕开一片水渍。
　　她颤抖着伸出手指，轻轻抚摸着那湿润的墨迹，仿佛想抓住什么，却只抓住一片冰冷的虚无。
　　她不怪高阳的决绝，更无法再继续恨他。
　　所有的怨恨、不甘、愤怒，都在这残酷的真相面前烟消云散，只余下无边无际的心痛和懊悔，如同冰冷的潮水将她淹没。
　　“眼中无光，他该有多失望？”
　　小鸢先前的话，此刻成了最锋利的刀，狠狠捅进了武曌的心窝，并且用力的搅了搅。
　　“陛下，要不奴婢想办法，让您跟高相彻夜长谈一番吧，误会说开了，高相一定会回来的。”
　　“高相心里有你！”
　　小鸢心有不忍，一阵心疼。
　　记忆之中，除了上次御书房内决裂，武曌从未有过这样脆弱，这样令人心疼的时候。
　　“朕是帝王，圣旨不是儿戏，君无戏言，现在朕纵有万般悔意，也只能独自咽下。”
　　“即便，这很痛苦！”
　　“再者，”武曌抬起头，眼中光芒闪烁，直视着小鸢，那是痛定思定后、血淋淋的清醒。
　　她语气极为平静的道，“在此之前，朕一直都无比笃定，朕绝不会过河拆桥，不管高阳立下多大的功劳，朕都会给予其最大的信任。”
　　“可现在……朕不敢确定了。”
　　她盯着小鸢，一点点的重新站起来，矜贵的脸上一点点的露出笑容，那笑容极为灿烂，她朝小鸢道。
　　“小鸢，你是对的。”
　　“虽然朕不想承认，但却不得不承认，朕……真的喜欢上了高阳。”
　　“但正因为喜欢，正因为看清了这“喜欢”背后潜藏的、连朕自己都无法掌控的深渊，朕才更不能让他回来！”
　　小鸢内心震撼，却也不解，“陛下，为何？”
　　“为何？”
　　武曌凄凉一笑，眼中闪过浓郁的痛苦，她一字一句的道，“因为帝王之心，最是易变！也最是…危险！”
　　“今日，朕能在盛怒与猜忌下，因几张童谣般的话本、两个蠢货恐惧之下的攀咬，就对他生出疑心……”
　　“他日，若高阳权势更盛，功高震主，若朝中再有更精巧的构陷，制造出更‘确凿’的铁证，那时，朕还能如自己曾经笃信的那样，对他深信不疑吗？”
　　她的目光穿透小鸢，仿佛在质问自己的灵魂深处。
　　她摇摇头，带着前所未有的清醒道：“朕不敢确定了！”
　　“一次猜忌，可以归咎于奸佞蒙蔽，两次呢？三次呢？这龙椅坐得越久，能听的真话就越少，能信的‘真相’就越模糊，人心鬼蜮，为了党争，为了扳倒他，那些人会无所不用其极，终有一日，朕…或许真的会变成他所恐惧、所预言的那种“狡兔死，走狗亨”的君王！”
　　她看向一脸心疼的小鸢，笑着道：“他既已出漩涡，朕又岂能再拉他入深渊？”
　　“喜欢一个人，总不能看着他往死路上走吧？”
　　武曌缓缓抬手，动作极为缓慢的抹去脸上的泪水，同时也仿佛擦去了身为帝王的最后一丝温柔。
　　接着。
　　她强行挺直脊背，脸上破碎的笑容彻底敛去，只剩下帝王的威严与无边的冰冷，凤眸中化作一股滔天怒火，冷声道，“传张平、张寿第974章上官婉儿的抉择
　　张平、张寿踏入御书房。
　　一股无形的、令人窒息的威压扑面而来，龙案之前，武曌一身玄黑龙袍，宛如渊渟岳峙。
　　那张倾国倾城的容颜此刻冷冽如万载玄冰，凤眸中翻涌的怒意几乎凝成实质。
　　“张平，张寿，尔等可知罪？”
　　张寿心头一颤，还想开口辩解。
　　但张平一瞧武曌上来就问罪，心中便明白了一切，再也不抱任何希望，他两腿一软，直接便跪了，额头死死贴着冰凉的地砖。
　　“臣知罪！”
　　张寿虽不解，却也跟着跪了。
　　武曌声音冰冷，似是来自地狱一般，带着滔天的恨意与冰冷的杀机：“尔等无能渎职，却还捕风捉影，为了心中一己之利，不惜构陷忠良，竟敢欺君！尔等罪行之恶，其心可诛！其罪——当凌迟！”
　　凌迟二字一出，御书房内温度骤降。
　　张平、张寿二人齐齐抬起头，眼中满是惊骇与恐惧，豆大的冷汗瞬间浸透后背官服！
　　张平虽知武曌暴怒，却也没想到，竟会如此盛怒。
　　这，天塌了啊！
　　“陛下，臣知错，还请陛下恕罪啊！”
　　张平跪在地上，疯狂叩首。
　　此刻，他是真的怕了。
　　张寿也慌了，这凌迟可是死罪中的大罪啊！
　　“陛下，还请陛下看在……”
　　张寿口中的“张家”二字还未出，便被武曌愤怒打断，“住口！”
　　她凤眸喷火，玉手紧握成拳，指节捏得发白。
　　若非理智尚存，她真想即刻将这两蠢货千刀万剐！若非他们胡乱攀咬，她怎会铸下这无法挽回的大错？
　　但想到张家，想到锦衣卫这把利刃必须牢牢握在她自己的手上，武曌深吸一口气，强压心中怒火。
　　她满脸冰冷的道，“念尔等初掌锦衣卫，尚存微劳，且此事…亦是朕之过，朕，格外开恩！”
　　张平、张寿闻言，心中重重松了一口气。
　　这便算捡回了一条命。
　　可下一秒。
　　武曌的话，便再次令他们心中一紧。
　　“死罪可免，活罪难逃！”
　　“来人，拖出去，重责二十透骨钉板！革职留任，戴罪效力，若再有下次，数罪并罚！”
　　“透骨钉板？！”
　　张寿、张平瞬间面无人色！
　　何为透骨钉板？那是一种特制刑板，前端嵌有细密铁钉，一板下去，铁钉直透皮肉，钉钉见血，痛彻骨髓！
　　二十大板，足以让他们在鬼门关前走一遭，半月别想沾床！
　　“臣……叩谢陛下隆恩！”
　　很快。
　　两人如死狗般被拖出御书房。
　　宫门外，寒风凛冽。
　　张寿被死死按在刑凳上，看着那闪着幽冷寒光的钉板，不禁对行刑禁卫挤出一个比哭还难看的笑容：“兄…兄弟，我张寿，陛下的娘家人，手下留……”
　　这打板子也极为讲究。
　　有些打板子，看似打的重，实则落在屁股上只是皮肉伤，但有些打板子，却能打死人！
　　“千户大人放心，我下手……一向有分寸！不疼的！”禁卫面无表情，却开始暗自蓄力。
　　我可是高相的死忠粉啊混蛋！
　　“那就……那就好。”
　　张寿闻言，大大松了一口气。
　　话音未落，钉板带着呼啸的风声，狠狠砸落！
　　“啪！”
　　“嗷呜——！！！”
　　瞬间，一声凄厉到变调的惨嚎响彻皇宫。
　　张寿一张脸都扭曲了。
　　你大爷！
　　这叫不疼？
　　“大哥，我感觉我的屁股好像裂开了，你是兄长，你替我多挨几下吧。”
　　张寿一阵哀嚎。
　　张平紧咬牙关，双拳重重攥紧，额头渗出冷汗，显然也在忍受极大的痛苦。
　　“蠢货，闭嘴！若非你……啊啊啊！！！”
　　下一板落下，张平口中的闷哼也变成了压抑不住的痛嚎。
　　宫门外，一阵又一阵板子打肉的沉重闷响、以及铁钉撕裂皮肉的声音混杂着张寿非人的凄厉惨嚎，回荡在大乾皇宫之上，极为渗人！
　　“……”
　　上官府，气氛凝重如铁。
　　上官婉儿一身素衣，未施粉黛，当她听完贴身侍女所转述的旨意后，脸上无悲无喜，平静得如同一潭深水。
　　下一秒。
　　她迈步就朝府外走去。
　　“婉儿，站住！”
　　身后，一道急切的声音响起。
　　上官婉儿平静回头，只见上官轩与上官霆朝她快步走来。
　　上官轩面色一沉，开口道，“婉儿，你要去哪？”
　　“入宫，面圣。”
　　上官婉儿面色极为平静，就像陈述一件无关紧要的事一样。
　　此话一出。
　　上官轩心头剧震，他最怕的就是这个！
　　他深知上官婉儿的性子，从小便倔强的狠，一旦认定的事，简直十头牛都拉不回来。
　　因此当陛下圣旨出来后，他便第一时间赶来。
　　上官轩苦口婆心，“婉儿，圣旨已下，木已成舟！高阳现在已是庶人，定国公又垂垂老矣，爹不是阻止你，只是现在陛下正在盛怒之时，你此时入宫，非但于事无补，更是火上浇油，会连累整个上官家！”
　　“听为父的，忘了他，留在府中，你还有大好前途，大好前程，将来位极人臣，成为我大乾有史以来第一位女相，也未尝没有可能啊！”
　　上官霆也在一旁补充道，“高阳于我有大恩，可父亲说得对！现在双方决裂，圣旨也下了，你此时去触怒天颜，岂不是自寻死路？难道你要为了一个被陛下厌弃的庶人，搭上自己的前程，搭上自己的性命，搭上整个上官家吗？”
　　上官婉儿抬眸，看向劝阻的上官轩与上官霆二人。
　　这些权衡利弊的道理，她岂能不知？可这世间对错，从来不在利弊，而在本心。
　　最起码，她是这样认为的！
　　“父亲，兄长养育之恩，教诲之情，婉儿没齿难忘，自不会让上官家冒险。”
　　上官轩与上官霆齐齐松了一口气，极为欣慰的道：“婉儿，你能明白就好…”
　　但这时。
　　上官婉儿却陡然出声，将其打断。
　　“父亲大人，兄长，你们误会了。”
　　两人心头一沉，心头齐齐涌出一抹不妙。
　　只见，上官婉儿一字一句的道，“忠义之道，岂能因祸福而避趋？情之所钟，焉可为生死而转移？”
　　“今日我若不去，他日午夜梦回，我上官婉儿——何颜立于天地之间？”
　　话音未落，上官婉儿猛地抬起双臂，双手抓住宽大的素色衣袖，眼神决绝如铁，骤然发力。
　　嗤啦！
　　布帛撕裂的刺耳声瞬间响彻庭院，令两人大惊！
　　“婉儿！你！”
　　上官轩瞳孔一缩，满脸痛心。
　　上官霆亦是脸色煞白，难以置信！
　　“女儿不孝！”
　　“自此刻起，我上官婉儿，与上官一族——恩断义绝，生，不入上官门！死，不葬上官坟，此身此心，生死荣辱，皆与上官家——再无瓜葛！”
　　“陛下是明主，念在往日恩情，上官家不会受影响的。”
　　轰隆！
　　上官轩如遭重击，身子一个摇晃，踉跄后退一步。
　　他想出声劝阻，可她深知上官婉儿的秉性。
　　她既下了决心，那谁都拦不住。
　　上官霆死死盯着上官婉儿，满是痛心、不解的道，“婉儿，这值得吗？”
　　上官婉儿最后看了一眼生养她的府邸，眼底深处掠过一丝难以察觉的哀伤，但旋即被更深的坚定取代。
　　“没什么值不值得的，唯心而已！”
　　说完。
　　上官婉儿便再无眷念，大踏步朝府外走去。
　　砰！
　　上官轩一拳狠狠砸在冰冷的廊柱上，老泪纵横，声音嘶哑如困兽：“他若负我女儿，老子…老子阉了他！”
　　上官霆也是双目赤红，恶狠狠地道，“我打爆他的卵，拿给父亲大人下酒！”
　　“…第975章因为来见你，我一定用跑的
　　皇宫。
　　武曌独自坐在空旷冰冷的宫殿中，案上是那几张被泪水晕染的话本画稿。
　　她以手轻抚，仿佛一尊失去灵魂的玉雕。
　　“陛下，上…上官大人求见！”
　　这时，小鸢的声音响起。
　　“婉儿？”
　　“快传！”
　　武曌声音激动，出声喊道。
　　此刻，她迫不及待见到上官婉儿，诉说她内心的痛苦，诉说圣旨背后背后的荒唐真相！
　　殿门轻启。
　　上官婉儿一身素衣，长发简单束起，未戴任何首饰，脸色苍白如雪，踏入了御书房。
　　她径直走到殿中，在冰冷的地砖上，行了一个最标准、最庄重的叩拜大礼。
　　“臣上官婉儿，拜见陛下！”
　　这一个臣字，一个标准的大礼，就如一柄重锤，狠狠砸在武曌那颗被悔恨浸泡得脆弱不堪的心上。
　　自高阳金銮殿请辞，上官婉儿便告病在家。
　　现在她圣旨刚下，上官婉儿便来了，并且身上未着官服，一见她便行了一个标准的君臣大礼。
　　上官婉儿的目的，昭然若揭。
　　武曌脸上的急切、悔意瞬间冻结，化为一片死寂的惨白，她扶着御案的手猛地收紧，指甲几乎要嵌进紫檀木里。
　　“婉儿，你……这是作甚？”
　　“朕曾许诺，你见朕不必行礼。”
　　武曌露出一抹勉强的笑容，出声道。
　　上官婉儿额头紧贴地面，声音随之响起，“陛下，臣此来，是为辞官，恳请陛下恩准。”
　　轰！
　　“辞官？”
　　此言一出，犹如惊雷。
　　武曌攥着龙椅扶手的玉手骤然握紧，瞳孔骤缩，心头掀起一阵惊涛骇浪。
　　她看着跪在地上，连头都没抬的上官婉儿，声音都在颤抖，“婉儿，朕视你如亲人，朕之臂膀！朝堂之上，朕之股肱！高阳辞官…还不够吗？连你…连你也要弃朕而去？！”
　　“你们…都要离朕而去吗？！”
　　武曌双眸通红。
　　如果说她对高阳是朦胧的情愫，是她倚重的无双国士，那上官婉儿与她一起长大，在她心中，就是挚亲之人！
　　父皇驾崩，母后早逝。
　　武家宗亲虎视眈眈，觊觎她这“女子”窃据的龙椅，张氏一族野心勃勃，张平张寿之流更是当面欺君！
　　放眼这偌大天下，她武曌早已是真正的孤家寡人！
　　天下能让她放下所有戒备，交付全部信任的，唯高阳与上官婉儿二人而已！
　　可高阳离她而去。
　　现在…连她视若亲妹的上官婉儿，也要割袍断义，离她而去！
　　上官婉儿终于抬起了头，她的眼中已是一片泪眼朦胧：“陛下！婉儿对陛下之心，天地可鉴，从未改变！”
　　“婉儿辞官，非为弃陛下而去，实乃婉儿已别无选择！陛下与高相皆是婉儿此生至亲至重之人，婉儿无能，无法弥合这裂痕，无法替陛下分忧，亦无法…再心安理得地立于朝堂，享受陛下的信任与荣宠！”
　　“唯有辞去这身官袍，卸下这上官姓氏赋予的枷锁，婉儿才能以纯粹之身，去追随自己的心！”
　　“恳请陛下成全婉儿，此乃婉儿唯一能走之路！亦是对陛下…最后的忠义！”
　　武曌凤眸一片通红，她死死盯着上官婉儿，声音像是从牙缝中挤出。
　　“所以，你终究选了他，而抛弃了朕？”
　　上官婉儿沉默。
　　武曌见状，知晓了答案。
　　她开口道，“罢了！”
　　“你的选择，朕已经知道了。”
　　“但念在往日情分，朕最后问你一次，你，当真不悔？！”
　　武瞾目光灼灼，一字一句：“你可知，踏出此门，你便再非朕之心腹，再非大乾女官！朕予你的信任、荣光、那唾手可得的一切尊荣，将尽数化为乌有！你将一无所有！为了和高阳在一起，赌上你的一切，你，当真不悔？！”
　　上官婉儿美眸通红，唇边缓缓绽出一抹笑容，如同在寒风中盛放的雪莲。
　　“陛下，婉儿心意已决，绝非一时冲动。”
　　“婉儿心中早已认定了高阳，这颗心早就属于了他，今生今世，上官婉儿理应与他一起，荣辱与共，生死相随！”
　　“请，陛下成全！”
　　“……”
　　定国公府。
　　房间内。
　　楚青鸾一身素雅长裙，看向一旁的高阳道，“老国公派人传话，陛下圣旨已出，长安风波未平，眼下正值秋收，老国公想让你出城去自家庄子，一来避避风头，散散心，二来主持秋收祭礼，祈求来年风调雨顺。”
　　高阳闻言，点了点头。
　　天气越来越冷，已到了秋收的日子，这不论对大乾，还是其他六国，都是一个极为重要的日子。
　　哪怕是匈奴，也极为重视秋收这个日子。
　　因为过了这个日子，便能南下劫掠了。
　　要是去早了，毛都没有一根。
　　毕竟在这个吃不饱的世道，粮食就是天，就是百姓的命！
　　即便是长安达官显贵，也会纷纷派出自家嫡系，前去自家庄子举行仪式，祈求今年丰收，来年风调雨顺。
　　因此，高阳并不意外。
　　楚青鸾迟疑片刻，道，“这一出长安，起码十天半个月的，婉儿那该怎么办？”
　　此言一出。
　　高阳陷入了沉默。
　　这六七日，他忍住了找上官婉儿的冲动。
　　因为他知道，此刻最痛最难的不是他，而是夹在他与武曌之间、承受着双重煎熬的上官婉儿。
　　他怕自己的出现，会让上官婉儿更加痛苦，更加难以抉择。
　　恰在此时。
　　砰！
　　房门被一把推开。
　　高阳脸上露出一抹不悦，还以为是高长文莽撞冲来，刚想发飙，揍他一顿出出气。
　　但下一秒。
　　高阳愣住了。
　　所有声音卡在喉咙里，呼吸都为之停滞！
　　逆着门外清冷的光线，一道纤细而决然的身影伫立在那里。
　　视线内。
　　上官婉儿未着官服，一身素衣，宽大的袖口处，赫然是两道刺目的、被撕裂的断痕，长发只用一根粗糙的木簪挽着，脸上未施脂粉，苍白得近乎透明，唯有一双眸子，亮得如同燃烧的星辰，带着不顾一切的炽热与期盼，直直地望向他。
　　她就站在那里，微微喘息着，胸口起伏，仿佛刚刚挣脱了千重枷锁，跨越了万水千山，只为奔赴他而来。
　　上官婉儿素净到了极致，却也…纯粹到了极致！
　　“你们聊。”
　　楚青鸾见状，很识趣的走了出去。
　　高阳呆愣在那，看着这样装扮的上官婉儿，鼻翼有些发酸，身子开始有些轻微的颤抖。
　　“婉儿？”
　　他有些不真切的喊了一声。
　　话音刚落。
　　上官婉儿唇边那抹笑容骤然绽放，如同冲破阴霾的朝阳，灿烂得令人心颤！
　　“上官家，我断了！”
　　“这身官袍，我脱了！”
　　“陛下赐予的荣华前程，我都不要了！”
　　她极为轻飘飘的说着，好似是再寻常不过的小事，她朝高阳一步步走近，每一步都像踩在高阳的心尖上。
　　“现在，站在你面前的，只是一个什么都没有的普通人。”
　　“一个…只叫上官婉儿，只属于高阳的普通人！”
　　她眸子灿烂的盯着高阳，直至来到高阳的面前，这才缓缓停下。
　　“高阳，你愿意养我，养一辈子，不离不弃的那种吗？”
　　高阳猛地张开双臂，几乎用尽全身力气，将眼前这为他抛弃了一切的女子，狠狠、狠狠地拥入怀中！
　　那力道之大，仿佛要将她揉碎，融入自己的骨血！
　　“养！”
　　“倾家荡产！砸锅卖铁！一辈子！生生世世！以命来养！”
　　怀中的上官婉儿心跳如擂鼓，隔着单薄的衣衫，那剧烈的搏动清晰地传递到高阳的胸膛，快得惊人。
　　他稍稍松开一点怀抱，低头看着怀中的上官婉儿，带着些许疑惑的问。
　　“为何，心跳的这么快？呼吸也这般急？”
　　上官婉儿在他怀里微微仰头，从这个角度看去，她的眸子清澈见底，倒映着高阳的脸。
　　她唇角弯起一个纯粹的、带着点孩子气的笑容，气息虽然还有些不稳，但却无比认真地、理所当然地轻声回答。
　　“因为…见你啊。”
　　“我一定是…用跑的第976章贴心的楚青鸾，我来送东西
　　夜色如墨，繁星点缀着长安城的苍穹。
　　陈胜和吴广像往常一样在偏院阴影里值守。只是今夜，两人抬头望天的频率格外高。
　　“陈兄，”吴广忽然压低声音，一脸严肃地开口，“我观今夜天象，星子虽亮，但隐有湿气升腾，云层暗涌，怕是要下暴雨，且是一场…酣畅淋漓的大暴雨啊！”
　　陈胜心领神会，立刻摆出一副深谙天机的模样，“吴兄高见，此乃‘红鸾星动，云雨翻腾’之兆，上官大人为了大公子舍弃了一切，一路跑来，莫说大公子是个重情的毒士，哪怕是真阎王在世，那也绝对扛不住，今夜长安必下暴雨，我陈胜说的！”
　　吴广嘿嘿一笑，补充了一句，“主要上官大人长的倾国倾城，正所谓颜之所在，雨之必至！”
　　“吴兄颜之有理！”
　　陈胜满脸深以为然，点了点头。
　　噗呲。
　　两人对视一眼，皆是一个没忍住，不禁猥琐的笑出了声。
　　“咳咳！”
　　恰在这时。
　　一道清冷的咳嗽声响起。
　　两人笑容一僵，猛地站直，循声看去。
　　只见楚青鸾一身素雅衣裙，月光勾勒出她清冷的轮廓，此刻正似笑非笑地盯着他们。
　　“啧，真是小瞧你二人了，居然还能以颜值断天象了。”楚青鸾嘴角一抽，极为无语的道。
　　她说这两人隔这频繁抬头看什么呢，搞了半天，居然在预测天气！
　　但这车轱辘都快碾到她脸上了。
　　二人老脸通红，恨不得找个地缝钻进去。
　　这被抓包，尤其还是被楚青鸾抓包，即便是跟着高阳许久的二人，也多少有些扛不住。
　　忽然。
　　楚青鸾一顿，随即问道，“你们……该不会，以前也这般预测吧？”
　　吴广第一个站出来，以发誓的手势道，“天地良心，二公主被俘虏的时候，我吴广还是个土匪头子！”
　　而后，他指着陈胜，很没义气的道，“但陈兄就不同了，那会儿他已跟着大公子，负责警戒。”
　　“嘶！”
　　“吴广，尔母婢的！”
　　陈胜闻言，不禁破口大骂。
　　他赶忙道，“二公主，你听我狡辩……不是，你听我解释，那一晚，真的下暴雨，雨真的很大！”
　　楚青鸾：“……”
　　她一张脸绯红。
　　但旋即，便恢复正常的道，“罢了！”
　　“长文不知所踪，你二人把药拿出来吧。”
　　刹那间。
　　二人傻了。
　　“二公主，什么药啊？”
　　楚青鸾柳眉一竖，“不要装傻，就是长文原本给牲口用的药，快拿出来给我！”
　　轰！
　　二人感觉天都塌了。
　　这兽药在长安城可是一药难求。
　　因其原材料极为难寻，甚至一度卖断了货。
　　当初，这可让高长文狠狠赚了一笔，潇洒了一波。
　　两人没想到，楚青鸾竟找他们要这个。
　　“没…没有！绝对没有！”吴广把头摇得像拨浪鼓，义正言辞的道，“二公主，我们兄弟俩是正经人，这种腌臜东西我二人哪里会有？”
　　“是啊是啊，”陈胜也赶紧附和，一张脸憋得通红，“二公主误会了，我陈胜不是那样的人！”
　　“我陈胜正值壮年，龙精虎猛！需要那玩意儿？笑话！”
　　楚青鸾一张脸，肉眼可见的黑了下来。
　　她满脸冰冷，直勾勾的盯着陈胜道，“你，确定？”
　　陈胜一阵头皮发麻。
　　须臾之间，陈胜从衣服兜里拿出一个小瓷瓶，满脸肉痛的递了过去，“二公主，给！”
　　吴广在一旁补充道，“此药甚猛，不可多食，否则对……二公主不好！”
　　楚青鸾接了过来，俏脸一黑，“什么乱七八糟的，这是我给婉儿和高阳拿的。”
　　“什么？”
　　二人满脸震惊，嘴张的几乎能塞下一个鸡蛋。
　　这……这这！
　　楚青鸾有些顶不住二人的目光，便迈步朝高阳房间走去。
　　半晌，吴广才咂咂嘴，望着楚青鸾消失的方向，由衷地感慨：“二公主…真好啊。”
　　陈胜也深有同感地点点头：“是啊，事事为大公子筹谋，连这等‘后勤保障’都思虑周全，大公子能得此红颜，真乃我辈…不，是天下男人之楷模！”
　　楚青鸾刚离去没一会儿。
　　高长文便来了。
　　“嫂嫂找我？嫂嫂人呢？”
　　高长文一脸好奇。
　　很快，当高长文得知一切。
　　他陷入了久久的沉默。
　　“唉，我怎么就遇不到呢？这没道理啊！”
　　陈胜和吴广同时看向高长文，目光在他脸上逡巡片刻，然后默契地、异口同声地的道。
　　“长得太丑。”
　　高长文：“……！！！”
　　“……”
　　房间内，红烛摇曳。
　　上官婉儿坐在床沿，素净的脸上染着动人的红晕，眼中水光潋滟，即便她有一定的心理准备，却也止不住的有些紧张。
　　高阳的心跳同样如雷鼓急促，鼻尖萦绕着上官婉儿身上淡淡的、令人心安的馨香。
　　“婉儿，今晚你睡床里面，我睡外面，我高阳对天发誓，绝对尊重你，绝不逾矩，如违此誓……”
　　高阳举起手，对天发誓。
　　上官婉儿闻言，立刻伸出柔荑，一把抓住了高阳的手，极具温柔的道，“别发誓了，我不信你的。”
　　“嗯！嗯？？？”
　　高阳眼睛一瞪。
　　这话，不太对吧。
　　难道不是别发誓，我信你吗？
　　这怎么就别发誓，我不信你的?
　　上官婉儿噗呲一笑，“你若是忍得住，那你就不是高阳了。”
　　高阳：“……”
　　但仅是一瞬间，高阳便眼前一亮。
　　他听懂了上官婉儿的言外之意。
　　那眼神充斥着炙热，直勾勾的看向了上官婉儿。
　　“婉儿。”
　　高阳喊了一声。
　　“嗯……”
　　上官婉儿含羞带怯地应了一声，微微垂下眼帘，长长的睫毛如同蝶翼般轻颤。
　　情到浓时，气氛旖旎升温，一切都那么顺理成章，高阳的手心滚烫，正要有所动作…
　　笃！
　　这时，一阵不合时宜的敲门声响起，打破了这满室的旖旎。
　　两人身体同时一僵。
　　高阳心头无名火起，脑中瞬间闪过高长文那张欠揍的脸。
　　他发誓，门外若响起“嫂嫂开门，我是长文”的声音，他今日定要大义灭亲！
　　“高阳，我来给你送点东西。”
　　门外，楚青鸾清冷平静的声音响起。
　　高阳愣住了。
　　上官婉儿则先一步起身，整理了一下微乱的衣襟，走过去打开了房门。
　　门外，楚青鸾亭亭玉立，一身素雅长裙，青丝用一根简单的玉簪挽起，露出修长的脖颈，目光温和地看向上官婉儿。
　　“青鸾姐。”
　　上官婉儿展颜一笑，语气自然而亲近。
　　她早已清楚楚青鸾与高阳的关系，更感念楚青鸾今日的退场，为她和高阳留出了独处空间。
　　既已舍弃一切，她对楚青鸾的存在只有接纳与尊重。
　　“婉儿，你我之间，何须如此客气？你叫我青鸾便是，如今你舍弃了上官家，我亦远离了大楚宫廷，说起来，都是重新开始的人。”
　　上官婉儿摇摇头，坚持道：“青鸾姐比我年长一点，也先入府，于情于理，婉儿都该如此称呼。”
　　高阳看着两女融洽的一幕，心中十分安慰，他不由得脱口而出，“如此姐妹情深，真令为夫感动啊。”
　　“巧了，为夫正有一个大胆的想法，事关一门生命探索的大学问，不如一起深入研究一番？”
　　高阳心头火热。
　　二女全都国色天香，这若……
　　不敢想，简直不敢想啊！
　　上官婉儿脸蛋绯红，她毕竟未经人事，哪里顶得住这等虎狼之词！
　　楚青鸾虽也害羞，震惊高阳的虎狼之词，但却要好很多，她非但不恼，反而笑吟吟的道。
　　“高阳，你可知我来干什么第977章马车闲谈，人不同，肤质也不同！
　　嘶！
　　这一瞬间，高阳如芒在背。
　　他心有不妙。
　　“来干什么？”
　　“自然来送东西啊！”
　　楚青鸾不再卖关子，从袖中掏出一个熟悉的白瓷瓶，递到上官婉儿的掌心。
　　“我擦！”
　　“这不是长文那小子给牲口配种的药吗？青鸾，你去找长文了？”
　　高阳震惊了。
　　上官婉儿也呆了。
　　她没想到，楚青鸾竟送来这个。
　　“青鸾姐，这……”
　　楚青鸾像一个贴心大姐姐的道，“婉儿，别怪姐姐多事，初夜…最忌留下‘名不副实’的遗憾，此药虽是牲口所用，但药效确实…立竿见影！”
　　“说不定，还能一次就中！”
　　“你信姐姐，不会错。”
　　说完。
　　楚青鸾拍了拍脸蛋几乎红的能泣血的上官婉儿，暧昧一笑，便随之离开。
　　临走之时，还不忘贴心的带上房门。
　　高阳坐不住了。
　　“青鸾，你什么意思？你回来，你说清楚，什么初夜，什么不可留下遗憾，这是污蔑，巨大的污蔑！”
　　高阳气坏了。
　　楚青鸾这话，无异于贴脸开大。
　　上官婉儿扭过头，有些难以置信，“高阳，你还这么年轻，都需要吃这个了吗？”
　　高阳吐血的心都有了。
　　上官婉儿这话，如同一把精准的飞刀，在他那本就脆弱的心口，又重重插了一刀。
　　“婉儿，你听我解释，我只是有时候压力太大，状态有所起伏。”
　　“其实我很强的。”
　　上官婉儿想笑，又不敢笑出声。
　　她继续温柔的逗着高阳，“真的吗？”
　　“要不，还是吃点吧？一颗够不够？”
　　靠！
　　不能忍了！
　　高阳彻底炸毛了，这已经不是探索一门伟大的学问了，而是事关男人尊严！
　　“不！”
　　“我高阳，哪怕是不行，废了，我也绝对不吃这玩意儿！”
　　说完。
　　他便一个箭步上前，不由分说的抱起上官婉儿，大步流星的朝着床榻走去。
　　他盯着上官婉儿一双清澈的双眸，自信一笑，“婉儿，就让你知道我的厉害！”
　　“……”
　　次日清晨，金灿灿的阳光透过窗棂洒入室内。
　　房间里，响起了一阵压抑的、委屈巴巴的呜咽声。
　　“呜呜！”
　　“怎么会这样？”
　　高阳以脸蒙被，右手拍打着床榻。
　　上官婉儿香肩毕露，青丝如瀑铺散在枕畔。
　　她侧过身，伸出玉臂，轻柔地环住高阳的腰，脸颊贴在他的脊背上，声音带着刚睡醒的慵懒和一丝戏谑。
　　“不是说…早上状态最佳，强的可怕吗？这怎么比起昨晚，更加雷声大，雨点小了？”
　　上官婉儿故意用手指轻轻戳了戳高阳的腰子。
　　“呜，呜哇！”
　　高阳捂着被子，蒙着脸，哭的更大声了。
　　上官婉儿连忙忍住笑，像哄孩子一样，温柔地拍着高阳的背，柔声安慰。
　　“好了好了，你别哭了，应该哭的是我才对。”
　　“但没事，我不嫌弃你，俗话说得好，人无完人嘛，上天给你开了那么多扇门，一定会给你关上一扇窗的。”
　　“你看你，上知天文下知地理，无论是发明，智谋，还是治国，亦是文韬武略，皆是天下一等一，只是不太行罢了，这没什么大不了的。”
　　“男人不行不要紧，重要的是有才华，尤其你还这么有才华。”
　　上官婉儿轻轻拍打着高阳的后背，语气中带着无尽的欣赏。
　　高阳先是一顿，接着哭声越来越大了。
　　“呜！”
　　“呜呜！”
　　他娘的，有这样安慰人的吗？
　　杀人诛心啊！
　　他宁愿蠢笨如高长文！
　　“大公子，起床吃早饭了，待会儿还要启程去庄子呢。”
　　这时。
　　门外，绿萝的声音响起。
　　高阳黑着脸，起了床。
　　这一刻，他周身的怨气如同实质。
　　“这怎么了？”
　　楚青鸾走来，到了上官婉儿的身旁，一脸好奇。
　　“可能是受打击了。”
　　上官婉儿极为隐晦的道。
　　一瞬间。
　　楚青鸾明白了。
　　噗呲！
　　她露出一笑，看着高阳离去的背影啧啧道，“倒还挺有自尊心的。”
　　大堂内。
　　高长文身为定国公府的嫡系子弟，再加上高天龙怕这混小子惹事，便令他随高阳一起前去。
　　吃着早饭时。
　　高长文一手抓着个热腾腾的大肉包子，咬了一口，一边吐槽道：“啧，这包子蒸得火候过了，皮太软塌，馅儿也差点意思，这包子不太行啊。”
　　高阳正闷头喝粥，一听“不行”二字，立刻放下了手中的筷子，一阵训斥道：“这包子怎么不行了？照我看，这包子老行了！”
　　说话间，高阳恶狠狠的咬了一口包子，直视着高长文。
　　高长文人都傻了。
　　他就随便吐槽一句包子，兄长咋就忽然炸了？
　　对此。
　　楚青鸾与上官婉儿手持一个大包子，默默吃着，只是嘴角都抑制不住地向上弯起，肩膀微微耸动，显然在极力憋笑。
　　吃完饭后。
　　几人便上了一辆马车，在一众定国公府的护卫下，马车缓缓离府，朝着长安城外而去。
　　一出城门，视野陡然开阔。
　　天高云淡，秋风送爽，金黄的田野在道路两旁铺展开来。
　　马车前后各有十数名定国公府的精锐护卫骑马随行，阵容齐整，马蹄踏在黄土路上，扬起淡淡的烟尘。
　　楚青鸾心情大好。
　　常日待在府邸，陡然一出城，只觉得什么都新鲜。
　　上官婉儿同样放松了许多，连日来的压力似乎都被这广阔的天地冲淡了不少。
　　再加上两女都是玲珑剔透的聪明人，都清楚彼此的处境和对高阳的心意，根本无需太多言语，两女关系便急速热络，俨然多年挚友。
　　“青鸾姐，”上官婉儿喊了一声，看向楚青鸾就似是闲聊一般的道：“入秋了，天气愈发干燥，我瞧你肌肤依旧莹润，是难得的中性肌吧？不像我，一到换季便觉紧绷，是干性肌无疑了。”
　　楚青鸾闻言，好奇地摸了摸自己的脸颊：“肌肤还分这些门道？我倒是不曾留意，只是觉得这两日确实有些干涩。”
　　“自是有的！”
　　上官婉儿点点头，“我也是听一些长安贵妇人说的，每个人的体质不同，肤质也有所不同。”
　　“青鸾姐的中性肌，很好养护，是十分难得的一种肤质。”
　　“原来如此！”
　　楚青鸾先是一脸若有所思的点了点头，接着目光看向一旁闭目养神的高阳，问道：“那夫君呢？”
　　“夫君是什么肤质？”
　　上官婉儿一双美眸扫来，认真的端详片刻后，这才缓缓吐出三个大字，“敏感肌第978章瑞雪兆丰年，该死多少人？
　　御书房内，地龙烧的正暖，驱散了深秋的寒意。
　　小鸢匆匆而来，朝武曌恭敬的道：“陛下，定国公府那边传来消息，高阳……率一行人，已出长安城了。”
　　武曌手中的朱笔未停，目光依旧落在奏折上，声音听不出波澜：“所为何事？”
　　“应是前往京郊自家庄子，”小鸢斟酌着用词，“一来主持秋收大典，二来些许是避开长安城内的风波。”
　　秋收，乃国之大典，即便武曌是大乾帝王，也需亲率百官祭祀天地，祈求五谷丰登，国泰民安。
　　“婉儿呢？也跟去了？”
　　武曌似是随意的问道。
　　小鸢心头微紧，点头道，“陛下圣明，同行者除了上官大人，还有楚国二公主，与高家二公子高长文。”
　　此话一出。
　　武曌批阅奏折的朱笔悬在半空，一滴浓稠的朱砂缓缓滴落，在明黄的绢帛上晕开一小片刺目的红。
　　她沉默着，没有抬头，目光却似乎穿透了奏折，落在虚空某处。
　　婉儿，终究是跟着他去了，舍弃了煊赫门楣，抛却了唾手可得的权势地位，只为一个“情”字，甘愿褪去华服，去做一个普通人，这份纯粹与勇气，这份为爱不顾一切的决绝……
　　不知为何，一丝细微却尖锐的羡慕，如同冰针，悄然刺入武曌的心间，这是她端坐于九重宫阙之上，身披玄黑龙袍，永远无法企及的自由与任性。
　　她的路，注定是冰冷的龙椅，是沉重的江山社稷，是朝堂上永无止境的制衡与倾轧。
　　她竟有些羡慕上官婉儿了。
　　武曌缓缓抬起头，望向殿外灰蒙蒙、充斥着压抑的天空，她深吸一口气，随后出声道。
　　“传旨。”
　　“令锦衣卫，选精干人手，远远跟着，只要他不踏出大乾国境，不涉谋逆，便不必靠近，更不必干涉！”
　　她顿了顿，以一种绝对的语气道：“朕不准他出大乾，却也不准他出事！”
　　“是，陛下。”
　　小鸢心里明了。
　　这看似监视的旨意，实则是权力所能及范围内的一种保护。
　　陛下心中，终究放不下高相啊。
　　小鸢赶忙下去吩咐。
　　很快，她便去而复返，“陛下，全都交代好了。”
　　武曌微微颔首，起身走到巨大的雕花窗棂前
　　寒风从缝隙钻入，带着刺骨的湿冷，她伸出手，一片枯黄的落叶打着旋儿，恰好落入她温凉的掌心，
　　“今年的秋，来得格外急，也格外冷。”武曌握着枯黄落叶，看向昏暗的天穹，低声自语，“这比往年，都要冷上许多。”
　　她的目光仿佛一瞬间穿透了宫墙，看到了大乾广袤国土上被冻的瑟瑟发抖的百姓。
　　“人人都说瑞雪兆丰年是好兆头，可这雪若太急、太厚、太冷，那这冻毙于风雪者，又该有多少？”
　　武曌满脸忧心，语气低沉。
　　一股沉甸甸的、属于大乾之主的责任感，如同这深秋的寒气，紧紧包裹着她。
　　她猛地攥紧了手中的枯叶。
　　不！她不该再沉溺于私情了，情爱于她而言，终究是镜花水月，是奢侈的毒药。
　　她有着属于她的责任！
　　武曌深吸一口气，霍然转身，目光扫过殿内燃烧着上好银丝炭、温暖如春的角落，声音骤然响起。
　　“传朕旨意：即日起，宫中所有殿宇，炭火用度削减三成！朕之寝宫，削减五成！一应奢靡用度，能省则省！”
　　“内务府即刻拟个章程，宫中上下，厉行节俭！”
　　小鸢心里一惊，赶忙劝道：“陛下，这寒冬将至，龙体要紧…”
　　武曌抬手打断她，目光看向天穹，声音斩钉截铁：“朕居深宫，有锦被高墙，尚觉寒意，那些衣不蔽体、屋不遮风的大乾百姓，又当如何？”
　　她语气不容置疑：“省下的炭火银钱，着户部统筹，务必在入冬前，多购些平价柴炭，于各郡各县紧要处设点平价售卖，能多救一个…是一个吧。”
　　武曌再次望向窗外灰沉的天际，凤眸中是深不见底的忧虑。
　　今年这冬天，百姓不好过啊！
　　她心想，“这是朕之过！”
　　“……”
　　与此同时。
　　官道上，定国公府的车马在精悍护卫的簇拥下前行。
　　车厢内，气氛极为古怪。
　　“兄长，你皮肤是敏感肌？这词倒是新颖，让愚弟摸一摸呗？看看是啥感觉？如何？”
　　说着，爪子就伸了过去。”
　　高阳脸一黑。
　　这上官婉儿，太过分了！
　　此话，伤害性不大，侮辱性极强！
　　啪！
　　高阳一巴掌打飞高长文凑来的手，眼神如刀：“滚！再碰一下，把你爪子剁了喂狗！”
　　高长文害怕的缩了缩头，嘟囔的道，“不让摸就不让摸嘛，凶什么凶…”
　　“噗嗤！”
　　上官婉儿和楚青鸾终于忍不住，同时笑出声来。
　　高阳脸更黑了。
　　他咬牙切齿，在心底暗暗发誓。
　　此仇此辱，他高阳有朝一日，必将狠狠洗刷！
　　否则人的体质各不相同，他高阳背上这个体质，那真是一辈子都难以抬起头了！
　　咯吱。
　　马车轱辘沿着官道，朝着距长安八十里地的平安庄驶去。
　　越是远离长安，远离市井的繁华，驶入京畿外围的乡村地带，就越是荒凉。
　　渐渐地，车厢内轻松的气氛消散了。
　　官道两旁，不再是一片片金黄的、等待收割的丰饶田野，取而代之的，是大片荒芜的土地，杂草丛生。
　　偶尔可见衣衫褴褛、面黄肌瘦的农人，在寒风中佝偻着身子，麻木地翻捡着地里残留的树枝。
　　更有三三两两、拖家带口的流民，步履蹒跚地朝着长安城的方向挪动，他们紧了紧身上单薄的破衣，以一种艳羡的目光看向这辆繁华的马车。
　　上官婉儿脸上的笑容消失了，她蹙紧秀眉，忧心忡忡地看着窗外：“今年的秋寒，来得又早又猛，这才十月，竟已如此寒冷，若今年冬至再降下大雪……”
　　上官婉儿不敢再想下去，深深叹了一口气道，“不知有多少贫苦人家，熬不过这漫长的冬天。”
　　楚青鸾也沉默了。
　　大楚与大乾相比，也好不到哪里去，尤其是十万铁骑出动，却大败而归，还赔了不少银子，这更是伤上加伤。
　　楚皇重压之下，各地官员必定牟足了劲想交差。
　　那就只有一个做法，苦一苦百姓。
　　这个冬天，对两国底层的百姓而言，都将是地狱。
　　就连一向没心没肺的高长文，此刻也安静了下来。
　　他看着路边一个抱着枯瘦婴儿、瑟瑟发抖的妇人，那怀中婴儿的啼哭声微弱得几乎听不见。
　　他张了张嘴，摸了摸怀里的碎银，一把全朝那妇人扔了过去，“拿着，去买件厚衣裳，带孩子回家去！”
　　那妇人两眼一亮，连忙爬去，抓着地上的碎银，死死攥在手心，疯狂的朝马车磕头。
　　“多谢公子赏赐！”
　　“多谢公子赏赐！”
　　妇人磕着头，一下又一下。
　　并且每一下，都发自肺腑，磕的极重，很快，妇人的额头便一片血红，鲜血染红了她的额发。
　　于她而言，这碎银便是命！
　　活下去…带着孩子活下去的命！
　　这一幕，像重锤砸在高长文心上。
　　他看着那妇人额头的鲜血和眼中卑微至极的感激，只觉得胸口发闷，喉头哽塞。
　　上官婉儿和楚青鸾也看得心头沉重，默默放下了车帘。
　　高阳神情自若，眼里没有一丁点的波澜起伏，只是朝高长文道，“你能救一人，可能救天下人？”
　　高长文只觉得心里一阵发堵，闷闷的道，“既看到了，力所能及就帮一帮，求个心安便是。”
　　他嘟囔着，“我只是毒师，又不是如兄长一样的天下第一毒士，心软还不行？”
　　高阳：“……”
　　他面无表情的道：“你这善心，未必是帮她，或许是在害她第979章抓，抓的就是鱼！
　　“为何？”
　　高长文急了。
　　“你丢银子时，周遭流民皆看在眼中，荒郊野外，身怀‘巨款’的孤儿寡母，你觉得能活过今晚吗？”
　　高长文表情一变，赶忙道，“兄长，那你快出手啊，我是想救她，不是要害她啊！”
　　高阳慢条斯理的道，“如你所说，为兄乃天下第一毒士，冷漠无情，为兄为何要救？除非……”
　　高长文此刻哪还顾得上讨价还价，急声道：“只要兄长出手！除了我这腰子，我这挺翘屁股，身上有的，您尽管拿去！
　　“兄长，人命关天啊！”
　　高阳脸上露出一抹笑容，朝外喊了一声，“陈胜。”
　　“属下在！”
　　“去，骑马送那妇人一程，确保她安全离开此地。”
　　“遵命！”
　　陈胜领命，立刻策马而去。
　　上官婉儿与楚青鸾对视一眼，嘴角齐齐扬起。
　　明明自己也想出手，却非得坑高长文一个人情，这人呐，也是嘴硬！
　　“……”
　　马车远去。
　　抱着怀中孩子的妇人在短暂的狂喜后，立刻感到了刺骨的寒意。
　　一众流民，正以一种极为贪婪的眼神，死死的盯着她。
　　一个身子较为强壮，手中拿着一把镰刀的流民，率先朝她逼来，嘴角狰狞，“把银子交出来！否则，别怪老子不客气！”
　　妇人抱紧怀中孩子，牢牢攥紧手中的碎银，哭求道，“这是贵人赏的活命钱，求求你们，放过我们孤儿寡母吧。”
　　“放过你？”
　　汉子啐了一口，“这鬼天气，一天比一天冷，今年的冬天谁都不好过，你想活命，但谁他妈不想活命？把银子拿来！”
　　一时间，周围的流民也蠢蠢欲动，步步紧逼。
　　那点碎银，意味着温暖的柴火，意味着能活命的粮食！足以让人铤而走险！
　　妇人绝望地闭上了眼。
　　咻！
　　就在这时。
　　一支箭矢如离弦之箭，以一个恐怖的速度，骤然击落为首流民手中的镰刀！
　　而后！
　　死死的钉在他脚边的地上，箭尾颤动！
　　陈胜骑马而来，冷声道，“定国公府的赏赐，也敢抢？找死不成？”
　　轰！
　　此话一出。
　　在场流民全都大惊，倒抽一口凉气。
　　他们没想到，那辆马车竟是定国公府的马车！
　　那岂不是，上面坐着的是活阎王？
　　“滚！”
　　陈胜冷喝一声，一众流民顿时退去。
　　“大公子有令，我来送你走一段路，余下，是生是死就全看你自己的福分了。”
　　妇人涕泪横流，抱着孩子连连磕头：“谢恩人！谢大公子活命之恩啊！”
　　“……”
　　于这妇人，这是救命之恩。
　　但对高阳来说，这不过是顺手而为，压根没放在心上。
　　余下的几十里路，高长文倒是没抛银子。
　　无他，只因囊中羞涩。
　　众人关上车帘，不再去看外面的景色。
　　就这样。
　　黄昏时分，车队抵达了平安庄。
　　庄头是一位头发花白、满脸沟壑、背脊微驼的老人，他是早年定国公府的忠仆，名唤周琼，如今在庄上养老兼管事。
　　此时，他带着几个同样上了年纪的管事，早已在路口等候多时。
　　当高阳车驾驶来，连忙上前行礼，“小老儿平安庄管事周琼，恭迎大公子、夫人、长文公子！”
　　高阳下了马车，抬头看去，只见七八十户瓦房错落有致，炊烟袅袅，处处充斥着一股宁静的气息。
　　远处田野金黄，正是丰收在望的景象。
　　高长文揉着自己的屁股，抱怨的道，“可算到了，这一路，简直颠死我了，屁股都快不属于自己了。”
　　见状。
　　周管事赶忙道，“大公子，二公子，一路辛苦，房间早已收拾妥当，热水饭食也已备好，请随小老儿先去歇息吧。”
　　“嗯！”
　　高阳点了点头。
　　这一路赶来，路上极为颠簸，再加上昨夜本就没休息好，他确实有些乏了。
　　随着周管事带路，高阳几人很快便被引至庄内一座还算整洁宽敞的宅院安顿下来。
　　现在距秋收还有几日。
　　故此，高阳还得在这住上几日。
　　当夜。
　　高阳一个人睡的。
　　无他，上官婉儿察觉不妙，跟楚青鸾一个房间了。
　　高阳本想趁黑摸进去，但门却被锁的死死的。
　　这一夜，上官婉儿和楚青鸾睡没睡着他不知道，反正他是彻夜难眠。
　　次日。
　　一大早。
　　高阳顶着一对黑眼圈起来了。
　　眼瞧秋收还要几日，高长文实在无聊，便提议上庄外的小河抓几条鱼，烤着吃了，权当散心。
　　“抓鱼有个鸟玩的，不去不去！”
　　高阳周身的怨气很大，想都不想，便断然拒绝。
　　他堂堂大乾第一毒士，去抓鱼？这不是笑话吗？
　　上官婉儿却有些馋了，朝高阳眨巴着眼睛道，“高阳，我想吃鱼。”
　　“晚上……”
　　高阳虎躯一震，身子腾的一下就弹了起来。
　　抓！
　　抓的就是鱼！
　　“婉儿，这你可就找对人了，我高阳别的不吹，这抓鱼、烤鱼技术，可谓是天下一绝！”
　　高阳大手一挥，满是自信的道。
　　河边，高阳满头大汗。
　　这真不是他技术不行，实在是河里的鱼太少了，纵然他有惊天技术，奈何无鱼可叉啊！
　　他抽水的心都有了！
　　连带着陈胜、吴广一众护卫忙活了一个时辰，这才叉了十几条大小不一的河鱼。
　　高长文自府宅里笨手笨脚地帮忙拾柴，他专挑那些粗壮、耐烧的枯枝，很快抱了一大捆回来。
　　楚青鸾和上官婉儿则在岸边浅水处，仔细清洗着刚采来的野菜，笑语晏晏。
　　篝火很快生起，火苗跳跃。
　　高阳熟练地将鱼串在粗树枝上，架在旺火上翻烤。
　　一时间，伴随着高阳的动作，油脂滴落火中，发出“滋滋”的声响，诱人的焦香混合着鱼肉的鲜甜气息瞬间弥漫开来。
　　高长文吸了一口，赶忙拍马屁的道，“香！”
　　“太香了！这味道，绝了！”
　　高阳斜睨他一眼，没好气地道：“你小子该不会是‘邪恶栀子花’吧？”
　　“邪恶栀子花，那是什么东西？”
　　高长文一头雾水。
　　楚青鸾与上官婉儿也投来好奇的目光。
　　这时。
　　一个背着小小一捆细瘦柴火、穿着打满补丁单衣的老农，颤巍巍地从河边小路走过。
　　他看到火堆，看到那几条烤得金黄、香气四溢的肥鱼，浑浊的老眼先是闪过一丝羡慕。
　　但下一秒，他的目光便死死地、难以置信的钉在了高阳用来架鱼、此刻正在熊熊烈火中燃烧的那几根足有手腕粗、木质坚实、一看就是上等硬木的粗壮树枝上！
　　他那张布满风霜、沟壑纵横的脸上，瞬间失去了所有表情，只剩下一种极度震惊的悲凉！
　　那眼神，仿佛就像是看到了世界上最不可思议、最令人痛心疾首的挥第980章瑞雪兆丰年，还是为瑞不宜多！
　　天底下，竟有如此奢侈之人？
　　老农佝偻着背，枯槁的脸上刻满了震惊与难以置信。
　　他盯着眼前的一幕，仿佛看着的不是燃烧的柴火，而是在烧他的命根子！
　　但转念间。
　　他便明白了眼前这些人的身份。
　　秋收之际，这平安庄又是定国公府的庄子。
　　定国公府的贵公子，这点干柴在他们眼中又能算的了什么呢？
　　老农自嘲一笑，随即迈步要走，只是眼里还是闪过一抹难以掩饰的肉疼之色。
　　这时。
　　高阳注意到了老农的目光，他心中一动，朗声道：“老丈，天寒地冻，过来一起烤烤火，吃点鱼吧？”
　　刹那间。
　　刷刷刷。
　　众人目光全都齐聚在老农身上。
　　上官婉儿和楚青鸾，面带诧色。
　　老农听闻高阳声音，一脸的受宠若惊，连连摆手：“不不不，贵人使不得，小老儿身上脏…”
　　“无妨，过来坐。”
　　高阳语气温和，继续的道。
　　老农犹豫再三，终究抵不过食物的诱惑和篝火的温暖。
　　这鱼太香了！
　　光是隔着大老远，便这么香，这若吃上一口，岂不是能美死？
　　老农拘谨地放下背着的那捆枯瘦树枝，挪到火堆边缘坐下。
　　高阳将一条烤得金黄酥脆、香气扑鼻的鱼递给他。
　　“老丈，尝尝看！”
　　老农双手颤抖着接过，小心翼翼地咬了一口，滚烫的鱼肉瞬间在口中化开，极致的鲜美与丰腴的油脂疯狂冲击着他的味蕾！
　　老农眼睛都亮了，也顾不得烫，便狼吞虎咽起来，吃得满嘴流油，显然是饿极了。
　　“贵人这鱼烤的，神仙滋味啊！”
　　高阳笑而不语。
　　他将烤好的鱼，先是递给上官婉儿和楚青鸾。
　　最后，才是眼巴巴一直在旁等着的高长文。
　　高长文接过，立刻大口撕咬起来。
　　而高阳则是一直盯着老农，待到他吃得差不多了，才看似随意地问道：“老丈，方才见你看这柴火，似乎…表情有异？”
　　老农正沉浸在鱼肉的鲜美中，闻言猛地一僵，手中啃的干干净净的鱼骨差点掉下来。
　　定国公府一共两位公子，大公子高阳天下何人不知，何人不晓，乃是大乾第一谋士，大名鼎鼎的活阎王。
　　他听闻大公子辞了官，可纵然辞了官，那也是通天的人物，岂会来这小庄子？
　　所以，必然是高家二公子高长文了！
　　可纵然是高家二公子，那也是他这辈子高不可攀的贵人，自己若是惹怒了他，那岂不是完蛋了？
　　“公子饶命，公子饶命啊，小老儿就是…就是觉得…”
　　老农语无伦次，满脸恐惧。
　　“觉得什么？本公子只是同你闲聊一番罢了，不必紧张，但说无妨，恕你无罪。”
　　高阳扶起他，语气温和。
　　上官婉儿和楚青鸾也放下了手中的鱼，美眸中充满了好奇。
　　听闻高阳这话，老农重重松了一口气，心中宛若重石落地。
　　他这才敢抬头，先是看了一眼高阳，接着又看了一眼那几根还在火中噼啪作响的粗壮树枝，眼中是掩饰不住的心疼和难以置信，声音带着哭腔。
　　“小老儿就是觉得…这太…太奢侈了，这…这么好的硬柴，一根劈开了，省着点烧，完全够小老儿家烧一天炕了，贵人您…您一下子烧这么多，就…就为了烤这几条鱼…”
　　老农说着说着，声音一阵哽咽，仿佛这烧的不是柴，是他的命！
　　高阳心头一沉。
　　但高长文却满脸不可思议，吃着鱼的他差点被刺卡住了。
　　待他一口吞下嘴里的鱼肉。
　　他如跳了起来一般。
　　“奢侈？！”
　　高长文指着面前熊熊燃烧的柴火，满脸不可思议，“不是，老人家你有没有搞错，就烧了几块破木头，这就叫奢侈了？！”
　　他手一指，指着不远处隐约可见的一片茂密山林，朝老农不解的开口道。
　　“这漫山遍野不都是树吗？砍就是了！这也叫奢侈？”
　　高长文完全无法理解。
　　上官婉儿知晓的更多，因此无奈的开口道，“长文，砍树不是你想的那么简单。”
　　“这有何难，抡起斧子，砍就是了！可人若懒，神仙都救不了！”
　　高长文几乎脱口而出。
　　他的一双目光在老农身上打量，又看了看捆的极好，却大多都是细瘦、小小的树枝。
　　那双眸子，越发不善！
　　一根硬木，可抵这一捆！
　　光是拾这些小树枝，这有毛用？
　　够烧吗？
　　此话一出，老农的脸上带着深深的无奈和悲凉，他苦笑着摇摇头：“贵人小爷，您是天上的星宿，哪懂我们地上草芥的苦楚？”
　　“我等清贫，缺银、缺粮、缺衣，什么都缺，却独独不缺勤劳，这若能砍，小老儿何至于拾这些树枝落叶？”
　　轰！
　　高长文傻眼了。
　　“不能砍？”
　　“为何不能砍？”
　　高阳一双眸子，也看向了老农。
　　老农抹了一把浑浊的眼泪，看向高长文，声音沙哑地解释：“贵人，这山这林子，您看着近，可全都是有主的啊！”
　　“这都是县里那些老爷、大官儿们，是权比天大的世家老爷们的产业，小老儿别说砍树了，就是进去捡点枯枝落叶，被看山的狼狗发现了，撵上来咬一口，那也是活该！”
　　“若是半夜偷砍，被看山的人发现了，哪怕是被当场打死也是白死啊！”
　　轰隆！
　　高长文的脸上，一脸难以置信。
　　“砍个树，竟……竟会死？”
　　他喃喃自语，声音干涩发颤，仿佛第一次认识这个世界。
　　这一瞬，高长文的世界观、三观轰然倒塌！
　　他一直久居长安，过的是锦衣玉食，饭来张口，衣来伸手的日子，但凡有点银子，宁可吃馒头，也全都丢入长安青楼中了。
　　那是暖风吹人醉，鼻翼一吸，便是一股浓郁香气的旖旎与繁华。
　　可眼下，一个极为真实，残忍的世界，朝他一点点的展开，那是长安的繁华之下，他从未见过，也从未想过的世界。
　　他就真实的存在着，就距离他不远的地方。
　　老农吹着渗人的秋风，听着高长文的话，心中涌出一股难以言喻的巨大酸楚！
　　他活了大半辈子，自然知道高长文并非故意打趣嘲讽，而是真情流露。
　　但恰恰是这种无形之中，并不知的真情流露，才最是伤人！
　　天宫的世界究竟是怎样的？
　　老农想象不出。
　　但此刻，他只觉得那一定是天上云端与地上泥沼的距离，比生死还要遥远。
　　老农目光扫过众人，一一落在那一看就极贵的长袍上，他带着自嘲的道，“公子可曾听过一句名谚，叫瑞雪兆丰年？”
　　高阳瞳孔一缩。
　　这一瞬，他只觉得老农一双浑浊的眸子，极为刺眼。
　　高长文还沉浸在巨大的冲击中，闻言本能地抢答，“这句名谚，天下谁人不知谁人不晓？瑞雪兆丰年，来年必定大丰收，国泰民安，是为瑞雪！”
　　“公子觉得呢？”
　　老农眼光灼灼的看向高阳。
　　虽然整个平安庄都说，高家二公子声名狼藉，同是一个娘生的，差距也太大了。
　　但今日。
　　老农却觉得，民间有误。
　　高家二公子能向他问柴火，能给鱼吃，眼神里没有轻蔑，倒像是个明白人。
　　高阳先是沉默，接着开口道。
　　“人人都说瑞雪兆丰年——”
　　“可我倒说。”
　　“尽道丰年瑞，丰年事若何。”
　　“长安有贫者，为瑞不宜多。”
　　他一双目光，看向老农问道，“老丈，你说呢第981章繁华之下，另一个世界
　　此诗一出，上官婉儿与楚青鸾俱惊。
　　高阳这诗，太大胆了！
　　高长文也不可思议。
　　他高长文读春秋的，再加上高阳这诗词太过直白，他自然也听懂了。
　　他傻了。
　　听自家兄长的意思，似乎是对这句话……不太感冒？
　　老农闻言，眼前一亮。
　　高阳这首诗很直白，他一听就知道了意思。
　　他激动地拍着大腿，声音颤抖：“好！好诗！道尽了小老儿的心声啊！天下人都说大公子高阳是文曲星下凡，智谋无双，却把二公子您贬得一文不值！说您荒唐不堪，乃定国公府之耻，但依小老儿看，二公子您这才是真通透！您之才，半点不输大公子！”
　　高长文看向直勾勾盯着高阳，压根没看半眼自己，一脸夸赞、拍马屁的老农，陷入了巨大的沉默。
　　这究竟是夸他，还是骂他？
　　此时，他该不该纠正老农，他才是高家二公子高长文呢？
　　其余人也忍俊不禁，以打趣的目光看向高长文。
　　这身份，不能认！
　　高长文脸涨的通红，连忙转移话题道，“老人家，听你和我兄长意思，这瑞雪似乎不一定好？”
　　老农看向高长文，听到了兄长二字，心中暗惊。
　　难道定国公府，还有第三子？
　　私生子？
　　但这事，肯定不是他能打听的。
　　老农回归正题，苦笑道，“贵人，这就看如何解读了，冬降瑞雪，可保护冬作物，化雪后可储水，可改善土壤，冻死害虫，往往冬雪一下，便意味着来年庄稼丰收。”
　　“这对我大乾来讲，对长安城内，县城内那些木炭烧着，穿着棉衣，盖着厚被的权贵来讲，自是好事。”
　　“可对我们这些穿不暖、住不严，在寒风里像野狗一样刨食的草民来说呢？天越冷，死的人越多！”
　　他一脸唏嘘，满是感叹。
　　“就好比今年，这么早就开始冷了，若天再降大雪，莫说流民熬不过去，哪怕是小老儿也不一定撑的过去。”
　　“小老儿倒也不是说瑞雪不好，可这天一冷，是真要人命啊！冻死，病死，都有可能！可要是不下雪，来年地里欠收，交不上租子，还不上主家的印子钱，那日子，同样生不如死！”
　　“天下能有多少庄子，能像咱们庄子，像老国公一样，借粮只需原数奉还，不加那吃人的利钱呢？”
　　老农说着，伸出一双枯瘦的手，放在火堆一旁，汲取着火堆的暖意，一张沟壑纵横的脸在干柴噼里啪啦的燃烧中，映照出一种看透生死的苍凉与麻木。
　　气氛猝不及防的变的沉重。
　　楚青鸾，上官婉儿脸上的最后一丝笑意消散，只剩下凝重与悲悯。
　　老农所说，是沉甸甸的现实。
　　高长文也沉默了。
　　这也是他未曾想过的，他还以为所谓的瑞雪兆丰年，对所有人都是好事。
　　毕竟叫瑞雪……
　　可在老农口中，那被万人称颂的“瑞雪”，对另一群人而言，竟是催命的符咒！
　　这时。
　　老农咧开一嘴黄牙，看向高长文说道，“贵人见笑了，这干柴或许在贵人的眼中，不值一提，甚至唾手可得，但在小老儿这样的人眼中，却弥足珍贵。”
　　“冬天太冷，容易感染风寒，若是县里权贵病了，抓药休养便是，可对小老儿这样的人，却是灾难。”
　　“一年收成本就不多，有时养家糊口都难，甚至还得借贷，哪有钱看病？只能硬扛罢了！”
　　“即便有所富余，一个铜板也得掰成两半花，治病多花一个铜板，买柴买米的钱就少一个铜板。”
　　“所以啊，小病不用治，扛着。大病治不了，等死。”
　　老农说到这，脸上满是豁达之色。
　　这赤裸裸、血淋淋的生存法则，如同最寒冷的秋风，瞬间席卷了河岸。
　　一时间，除了篝火燃烧的噼啪声和呜咽的秋风，瞬间一片死寂。
　　“小病不用治，大病等死？”
　　高长文仿佛忘了呼吸，只觉得一股寒意从脚底直冲天灵盖。
　　“几位贵人若是不嫌小老儿聒噪，小老儿给贵人们…讲个故事吧？就发生在这片土地上，大概…十年前？”老农试探的开口道，满脸沧桑。
　　“老丈请讲。”
　　老农的目光投向远处灰蒙蒙的山峦，陷入了深沉的回忆。
　　“那一年…也像今年，秋寒来得特别早，特别凶，冷风就像刀子，刮得人脸生疼，贵人可能想象不到，我们这样的人家，一件破棉袄，那是老子穿了儿子穿，孙子接着穿，里头的棉絮，早就硬得像块铁板，又沉又冷，半点暖和气儿都存不住。”
　　高阳神色复杂，低声吟道，“布衾多年冷似铁，娇儿恶卧踏里裂！”
　　老农眼前一亮，连连道，“对！对！长文公子说得对，就是这样！”
　　“但小老儿家太穷，床上除了一床棉被，底下是用稻草铺的，又以稻草捆了一捆。”
　　“小老儿有个挚友，叫王老三。”
　　“他婆娘生他女儿没几年就生了一场大病，走了，就剩他和闺女，父女两相依为命。”
　　“那年寒冬，太冷了。”
　　“朝廷一允许砍伐，村民们便一拥而入，但山林太珍贵了，有些要修缮皇宫，要修庙，修皇陵，有些要烧木炭，用来售卖，所以每个人最多砍两三捆，一下令重新封山后，除了城里贵人的山头，几乎能砍的全都砍完了，树枝也捡不到多少，只能捡一些枯草、树叶。”
　　“蚊子再小也是肉不是？”
　　老农满脸自嘲，仿佛回到了那个令人绝望的寒冬。
　　那般绝望，那般……记忆犹新！
　　“王老三家有些麦秆，那是秋收后剩下的，哪怕是一根一根很不经烧，却也是宝贝，都得收回去好好存着，毕竟一整个冬天都得做饭，有时太冷，还得烧点取暖。”
　　“那年太冷了，哪怕是稻草塞满衣服，缩在屋子里，还是冻的受不了，王老三家除了麦秆，还有一些储存的树枝，他想烧火烤一烤，可转念一想，这才刚入冬，这若烧了，以后怎么办呢？”
　　“咬咬牙，挺一挺吧，挺一挺就过去了，生活的苦难终究会过去的。”
　　“可天不遂人愿，又过了数十天，天气丝毫不见暖，反而越来越冷，王老三太穷了，余下的一点银钱买了米，根本没钱买柴，连做饭都不一定够，更别说烧来取暖，最糟的是，他闺女冻得直咳嗽，小脸青紫。”
　　“那日，他听人说，县里有个大富商在找通房丫头，王老三一咬牙，便带着女儿去了。”
　　“可当他见到那富商，却傻眼了，因为那富商都六七十了，论年龄，都能当她女儿的爷爷了。”
　　“王老三犹豫了，这不是把女儿往火坑里推吗？老婆临死之际，曾用带血的手抓着他的手，让他豁出命也要照顾好他们的女儿，他若将女儿给这老头当通房丫头，死后有何颜面见亡妻？”
　　“他抬头就要拒绝。”
　　“老头却也不恼，只是淡定的让人搬来了一小袋米，和两大捆干柴，再加上二两银子。”
　　“拒绝的话，瞬间就堵在了喉咙里。”
　　“王老三的女儿满脸害怕，小脸煞白，只觉得那老头的眼神如虎豹豺狼一样可怕，她后退几步，抓着王老三的衣袖，满脸哀求之色，脆生生的朝王老三喊着“爹爹”，“爹爹”“我们回家吧。”，“我白天一定拼命去捡树枝”。“求你。”“求你了。””
　　说到这，老农重重一顿，混浊的老眼里满是复杂之色。
　　高长文听的血液喷涌，再也忍不住了。
　　他直视着老农，满脸愤怒的问道，“那王老三怎么选的，他真就为了这两捆柴，一小袋米，区区二两银子，不顾亡妻临终嘱托，把自己女儿卖给那老头当通房丫头了第982章有些人光是活着，就耗费了所有的力气与尊严
　　老农闻言，满脸的苦涩。
　　他看着火光映照下高长文那张因愤怒而涨红、年轻气盛的脸，声音沙哑地反问：“贵人，不送那该怎么办呢？”
　　他的目光仿佛穿透了时空，回到那个绝望的冬天：“就在王老三咬牙送闺女去县城的前两天，村东头的老李家，一家三口悄无声息地没了。”
　　“两天没人出门，邻居觉得不对，便推门进去。一家三口，直挺挺地躺在冰冷的土炕上，眼睛瞪得老大，浑身邦邦硬，跟冻透的石头似的，墙角…还码着一小捆舍不得烧的柴火。”
　　老农顿了顿，仿佛还能闻到那股混合着死亡和绝望的冰冷气息，满脸唏嘘的道：“那年的风，跟刀子一样，夜里能把屋顶的破瓦片掀飞！不起来生火，是真的会被活活冻死的！”
　　“人死没多大一会儿，村里人就围了上来，起初是看热闹，唏嘘几声，可看着看着，就逐渐变了味儿。”
　　老农的声音带着一种洞悉人性的悲凉，“有人偷偷摸摸，搬走了墙角那捆柴…”
　　“这一下子，就像打开了人性之恶的闸门，搬柴的，拿锅的，拆房梁木头的，到最后，连死人身上那件传了三代、硬得像铁板的破布棉袄都给扒了下来！”
　　“来得早的，怀里揣着东西，脸上压不住笑，来得晚的，捶胸顿足，骂骂咧咧。王老三也挤进去，抢了一小捆柴火，心里还美滋滋的。”
　　高长文彻底呆滞了。
　　一股冰冷的寒意从脚底直窜头顶，胃里翻江倒海。
　　人死了，连最后一点遮羞的衣物和安身的破屋都被瓜分殆尽！
　　这哪里是看热闹？分明是一场发生在阳光下的、赤裸裸的掠夺！
　　但却又这般真实！
　　这一句话，狠狠碾碎了他心中所有天真的幻想！
　　老农看着高长文失魂落魄的样子，反而扯出一个近乎麻木的“洒脱”笑容：“贵人，您可能觉得这不像人干的事？可这就是现实，血淋淋、冷冰冰的现实。”
　　“天一冷，哪年没有冻死在路边、沟里、破庙的？那些无家可归的流民才真叫惨！一夜风雪过去，不知多少就悄无声息地没了，就像一条路边无人问津的野狗，谁又会关心呢？”
　　他用枯槁的手拍了拍自己单薄的胸膛，语气平淡得像在说别人的命运：“没粮食吃，会饿死，没衣穿，没片瓦挡风，会冻死。身子骨熬不住，染了病，没钱治，还是死，可这就是我们这种草芥…的命啊！”
　　“王老三的闺女已经冻得打摆子，开始咳嗽了！”
　　“家里的柴火见了底，米缸也快空了，要是这鬼天气再拖下去，说不定下一个躺在炕上瞪着眼睛、等着被人扒光的，就是他们父女俩！”
　　“送给那六十多的老财主当通房丫头，起码还能有条活路，是不是？起码…能活过那个冬天。”
　　老农说到这，语气并没有悲愤，也没有怨恨，只有坦然接受的平静。
　　这轻飘飘的“是不是”，就像一把生锈的钝刀，在高长文心上反复割锯。
　　他胸口堵得发慌，嘴唇剧烈地嗡动着。
　　他想说些什么，想斥责这世道不公，想痛骂王老三懦弱！
　　可他却说不出口，他发现任何语言在这样赤裸裸，不加掩饰的生存逻辑面前，都显得格外苍白无力，格外的可笑。
　　他从小锦衣玉食，忧愁的不过是青楼花酒钱，何曾真正触碰过这冰层之下、名为“活着”的深渊？
　　“后来呢？”
　　相比高长文，高阳倒是十分淡定。
　　楚青鸾和上官婉儿侧目看去，原本听的情绪黯淡的她们，在触及到高阳淡定的目光下，心头微微一颤。
　　还得是毒士。
　　这淡定的样子，似乎一点都不意外。
　　这的确比高阳想的好多了。
　　最起码，没烧。
　　也没贪嘴。
　　最起码，还没突破人性的下限。
　　充其量，这些行为只能叫活着罢了。
　　老农听闻高阳的声音，不由得继续道，“世道艰难，半点不由人。王老三硬生生掰开闺女死死抓着他衣角的手，那冰凉的小手，带着巨大的颤抖，那老头子一把将她拉到身边，哈哈大笑，叫嚷着今晚就要一树梨花压海棠，干瘪的双手就不安分了。”
　　“自家闺女绝望的眼神，王老三永世难忘，他拿着银子，用扁担挑着干柴和米，不敢回头，不敢看自家闺女那双绝望的眼睛，几乎是逃一般的跑了。”
　　“当天晚上，屋外大雪纷飞，寒风呼啸，王老三烧了点干柴，喝了一碗热粥，不是那种碗里稀的能照人影一样的稀粥，而是黏糊糊的热粥。”
　　“王老三捧着碗，蹲在灶膛边，一口一口，慢慢地喝着，滚烫的粥水顺着喉咙滑下去，暖了肚子，只是吃着吃着，眼泪就流了下来。”
　　“这一夜，是王老三睡的最舒服，同时也是最为煎熬的一个晚上。”
　　“畜生！老天无眼！怎么不降个雷劈死这王老三！”高长文再也忍不住，一拳狠狠砸在冰冷的地面上。
　　“报应？”
　　老农点点头，“那也算吧。”
　　“怎么说？”
　　须臾之间，高长文便急切的看了过来。
　　“由俭入奢易，由奢入俭难啊！王老三吃了热粥，烧了干柴，体验到了那热火气的滋味，再想让他回到过去抱着稻草硬熬的日子，那比死还难受！”
　　“眼瞅着换来的干柴一天天少下去，天气却丝毫没有转暖的意思，反而越来越冷，王老三也越来越急。”
　　“所以，他便萌生了一个大胆的想法。”
　　“一个风雪交加的晚上，他叫上了邻村的二傻，两人把破棉袄里塞满了稻草，裹了一层又一层，脚上套着破草鞋，怀里揣着磨得锃亮的柴刀，趁着夜色摸上了山…”
　　“那有片好林子，是县里张举人家的产业，二人想着偷偷砍几根树枝，神不知鬼不觉，谁又能发现呢？这便足够熬过剩下的寒冬了！”
　　“进了山，借着月光那一点余晖，两人便奋力砍了起来！”
　　“可没过一会儿，二傻的声音响了起来。”
　　老农目光追忆，仿佛身临其境，他喊道，“有狗，好凶的狼狗，夜里的狂吠声，撕破了黑夜！”
　　“王老三运气好，跑的快，但二傻可就惨了，他跑慢了一步，屁股被咬了好几口，更要命的是，二傻脚上的草鞋跑丢了。”
　　“他是光着脚在深雪里跑回来的，等到了家，那双脚…已经冻得像个发面馒头，又紫又肿，没了知觉！”
　　“王老三去看的时候，二傻还强撑着说不碍事，就是疼，可没过两天，那脚就开始发黑、流脓…”
　　“黄绿色的脓水混着血，臭气熏天…”
　　“二傻没钱请郎中，买不起药，王老三忍痛掏了一两银子，去买了药，却无济于事，更贵的草药，根本就买不起，王老三只能眼睁睁看着二傻脚上的肉一点点烂掉，露出里面的趾骨…”
　　“又过了几天，二傻发起了高烧，浑身滚烫，神志不清，他脚上的烂肉都生了蛆…”
　　“二傻知道自己不行了，临死前，他把家里的米煮了一碗浓粥，一口接一口喝了下去，他将舍不得烧的干柴，留了一点，其余的与所剩不多的米都给了王老三。”
　　“那天夜里，二傻一把火，把自己连同那间破屋子，以及里面的一切…全点了…”
　　篝火旁一片死寂，只有柴火燃烧的噼啪声。
　　老农声音悲哀，却又透着一股无奈：“因为，他不想死了还光溜溜地躺在野地里，连最后一件遮羞的破布都被野狗扯走，他想要走得稍微…稍微体面点…”
　　“后来，天气渐渐暖和，王老三忌惮这一年的风雪，他是真的怕了，便带着余下的粮和银子，一路逃荒…”
　　老农说到这，长长地、长长地吐出一口浊气，仿佛卸下了千斤重担。
　　他看向众人，咧开一嘴大黄牙，极为轻松的道，“几位贵人，故事讲完了。”
　　说话间，他站起了身，将那一捆捡了一上午，却小的可怜的树枝背在了身上。
　　“贵人，谢谢您的鱼。”
　　“这鱼…真香！”
　　老农朝高阳鞠了一躬，接着便迈开步子，直接离去。
　　高长文回过神来，赶忙喊了一声，“老人家，你叫什么？家住村东还是村西，我一会儿叫管事给您送点柴去啊！”
　　老农摇摇头道。
　　“贵人，不必了。”
　　“人心，是填不满的窟窿。尝过了好柴的暖和气儿，再回头啃这烂草根，那滋味，比死还难受。”
　　他特地顿了顿，仿佛用尽了全身力气，才艰难吐出那一句话：“其实，小老儿…就是王老三第983章荒诞的现实，高长文的凌云志！
　　轰！
　　高长文盯着老农离去的背影，瞳孔骤然一缩。
　　他一把抓住高阳的衣袖，像是有了什么惊天发现的道，“兄长，这老人家就是王老三啊！他说的…是他自己啊！”
　　但当他目光扫去，却发现高阳十分淡定，楚青鸾与上官婉儿也十分淡定，此刻正齐齐的看向他。
　　“兄长，嫂嫂，难道你们……早就知道了？”
　　高长文沉默出声。
　　高阳点了点头。
　　楚青鸾扎心的道，“这么明显的事，长文你竟然这么意外？”
　　高长文：“……”
　　陈胜也凑上前道，“二公子，那老丈说到自己掰闺女手时，那眼神你竟没看出来？”
　　陈胜的话，无异于一把利剑，狠狠插在了高长文的心口。
　　丢人啊！
　　高长文一双目光看向高阳，出声道，“兄长，这老农说的是真的吗？这柴真有这么重要？并且对百姓来说，这么不易获取？”
　　高阳瞥了一眼，点点头道，“柴米油盐酱醋茶，柴字当头。你说呢？没有它，米生不成饭，人熬不过寒夜。”
　　上官婉儿美眸黯淡。
　　她并非不知民间疾苦，但王老三血泪交织的自述，将这份苦难具象化、极端化地砸在她面前，让她一颗心堵得慌！
　　“我从未想过，活着……竟如此艰难！”
　　“下雪要命，不下雪也要命，百姓的命，怎么这么苦？他们的愿望难道很贪心吗？他们仅仅只是想活着而已啊！”
　　“就只是……活着！”
　　“这，怎么就这么难？！”
　　上官婉儿双眸泛起水雾，直勾勾的盯着高阳。
　　那眼神，像是在向高阳寻求答案，又像是在质问这苍茫天地！
　　高阳知晓上官婉儿心中的善良。
　　他叹息一口气，伸手擦去上官婉儿脸上的泪水道，“婉儿…这个世道，从来如此。荒诞，却又无比真实，有人纸醉金迷，挥金如土，但有些人，光是活着，就已经耗尽了他们全部的血泪和尊严。”
　　“王老三，不过是这万千蝼蚁中的一个缩影罢了。”
　　其实柴的重要性，高阳一直都很清楚。
　　这背后其实是一个死结：人口滋生膨胀，良田有限，山林更是稀缺资源。
　　人一多，资源就不够！
　　再加上权贵富户追求享受，大量消耗优质木炭，三斤上好干柴才产一斤木炭。
　　其中木炭，还分为三六九等！
　　那就更别说建造皇陵，以及各地府宅，还有弓弩等物，都需要用到木头。
　　巨大的利益驱动下，山林渐渐被各地世家权贵垄断，形成了一条吸食民脂民膏的链条。
　　底层百姓想要获取最基本的生存燃料，开始变得难如登天，代价高昂。
　　上官婉儿抬起眸，有些犹豫的喊了一声，“高阳。”
　　高阳眸子看去，带着探寻。
　　“没……没事。”
　　上官婉儿摇摇头，勉强一笑。
　　高阳见状，不禁一阵苦笑。
　　“婉儿，你太高看我了，这件事……我无能为力。”
　　上官婉儿点头道，“我知道。”
　　“我只是一下没忍住。”
　　上官婉儿想到了这一路的流民，今年又冷的这么早，如此一来，天下要冻死之人，会有多少？
　　她心生怜悯，却又没有解决的能力。
　　因此本能之下，便想到了高阳。
　　但却又不想道德绑架高阳，故此硬生生忍住了。
　　何况山林之弊，牵一发而动全身，非位极人臣、手握重权者，难以撼动分毫。
　　现在高阳一介平民，岂有办法？
　　“希望今年这早来的酷寒，不是小冰河时期到来的征兆吧。”高阳望着灰蒙蒙的天空，一阵喃喃自语，
　　“小冰河时期？”
　　楚青鸾和上官婉儿闻言，齐齐看了过去。
　　她们皆是一脸不解。
　　高阳解释道，“小冰河时期，乃是一种极端的气候灾变，百年乃至于千年难遇，但一旦遇见，便意味着太阳给大地的热量锐减，大片疆域会陷入更长久、更酷烈的严寒。”
　　“冬季可能延长数月，夏日也可能变得短暂而阴冷，其后果，往往是赤地千里，饿殍遍野，乃至…王朝倾覆之兆。”
　　“什么？”
　　此言一出。
　　楚青鸾倒吸一口凉气，面色凝重。
　　上官婉儿则是脸色煞白，被这巨大的后果震惊了，“若真是小冰河时期，那今年会死多少人？”
　　“无法预测！”
　　高阳摇头道，“这只是一种极坏的可能，不一定发生，只是我喜欢想到最坏的结果，但愿这次只是普通的寒潮吧。”
　　一时间。
　　河岸篝火燃烧，陷入一片沉寂。
　　众人心头，皆是一片沉重。
　　高长文独自一人走到河边，他望着远处光秃秃的山头和更远处世家林立的茂密林子，一股从未有过的沉重感和一丝微弱的、连他自己都觉得荒谬的责任感，悄然滋生。
　　他喃喃自语的道，“我从没想到，世道竟如此之艰。”
　　“高长文啊高长文，兄长辞官沉寂，你还要再低调吗？你本有惊世之才，岂能继续藏拙？”
　　“匡扶定国公府荣光，拯救天下万民，你高长文本就义不容辞啊！”
　　顷刻间，高长文下了决定。
　　他猛地转身，胸中激荡，想要对高阳说些什么！
　　但一回头。
　　高长文傻眼了。
　　“咦？”
　　“你们咋都走了啊！”
　　“不信我？”
　　高长文远远喊着。
　　但众人却连头都没回。
　　一侧，一条大黄狗叼着众人吃剩的鱼骨，摇摇晃晃的朝高长文走来。
　　一时间，一人一狗对视。
　　高长文面露喜色，缓缓蹲下身来。
　　“狗兄，没想到，天下知我者，竟只有你！”
　　他满腔感动，内心复杂。
　　但，
　　只见大黄狗翘起一腿。
　　下一秒。
　　一股热流便朝高长文长袍而去。
　　高长文人都傻了。
　　狗兄，这几个意思？
　　浇个朋友？
　　还是看不起他？
　　接着，这大黄狗便极为人性化的白了高长文一眼，飞快朝远处逃走。
　　擦！
　　狗都不信我？
　　可恶啊！
　　高长文气的身体直抖。
　　他咬着牙的道，“哼！世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！等着吧，都给我等着吧！待我高长文施展惊世手段，定叫尔等刮目相看！让那死狗也后悔今日轻视于我第984章迷彩好啊，要的就是迷彩！
　　秋阳灼灼，金浪翻滚。
　　高阳立于田垄之上，目光扫过平安庄庄户们一张张饱含敬畏与期盼的脸庞。
　　那一双双炙热的眸子，此刻全都聚焦在他身上。
　　秋收，庄户人家一年到头最神圣、也最期盼的时刻。
　　这意味着今年过冬的粮食，意味着一家老小过年的开支，意味着来年的日子苦不苦！
　　而丰收之前，必有一项古老仪式——开镰！
　　主家之人需率先下田，由村中长者祈福，挥下第一镰，以求神灵庇佑，五谷丰登。
　　这算是大乾一个极为重要的仪式了！
　　“大公子，时辰到了。”
　　周老管事来到高阳身边，恭敬的躬身道。
　　高阳点头，转身走入临时搭起的草棚。
　　他褪下身上的锦袍，换上庄户们准备的粗布长衣，紧接着，庄子里最年长的“礼婆”颤巍巍地端着一个陶碗走来，碗中是调好的赭石油彩。
　　说实话，礼婆的手都在抖。
　　碗沿随着走路磕碰，发出细碎声响。
　　天啊！
　　她竟要给活阎王上油彩？还要在他面前跳祈福舞？
　　这不是活阎王面前班门弄斧吗？
　　天下谁人不知，活阎王在睢阳郡杀了个人头滚滚，杀了多少巫师，一手开水烫鸡专治官员假死和真死，闻名天下。
　　一想到这，礼婆不禁更抖了。
　　她小心的解释道，“主家，这是祖上传下的规矩，开镰第一人，需得‘染尘接地气，祈神佑丰年。”
　　“嗯。”
　　“不过，你抖什么？”
　　高阳瞥了一眼，不由得一脸好奇。
　　“抖？没……没抖啊！”
　　礼婆强装镇定，用枯枝般的手指，沾着浓稠的赭彩，在高阳的额头郑重地画上三道象征土地、阳光和雨水的竖纹，又在两边颧骨各点一个圆点，寓意五谷丰登。
　　“主家，好了。”
　　高阳淡淡点头。
　　他随即起身，油彩微凉，泥土气息钻入鼻端，仿佛真与脚下这片土地连接的更深了。
　　“该我了，该我了。”
　　高长文见状，兴致勃勃的凑到了面前。
　　这对他来说，倒是人生初体验。
　　少年人的忧愁，来得快去的也快。
　　最起码高长文现在已经忘却了自己的远大志向，只剩找狗报仇这一条了。
　　很快。
　　上官婉儿和楚青鸾也凑上前，皆涂上了迷彩。
　　高阳不由得瞥了一眼，内心一阵感叹。
　　高长文涂得如同野人下山，辣眼得很，但上官婉儿与楚青鸾的油彩却平添几分异域风情，别有韵味。
　　“大公子，可以开始了！”
　　周老管事低声道。
　　高阳拿起一把磨得锃亮、刃口闪着寒光的新镰刀，大步走向面前这片等待收割的金色麦田。
　　庄户们屏息凝神。
　　一双双眸子，充斥着按耐不住的激动。
　　高阳下了田，微微躬身，而后右臂挥动，镰刀便在空中划出一道优美的银弧。
　　“嚓！”
　　伴随着一声清脆利落的割裂声响起，第一茬沉甸甸的金黄麦穗应声而落！
　　“开镰喽——！”
　　周管事见状，几乎用尽全身力气嘶吼，苍老的声音穿透田野。
　　“开镰喽！！！”
　　刹那间，庄子百姓心中积蓄已久的热情轰然爆发，他们挥舞着镰刀，嘴里发出兴奋的呐喊声冲进麦田。
　　高阳立于其中，瞧着眼前的这一幕，嘴角不由自主的扬起，露出了一抹笑容。
　　秋风袭来，带着一股麦香，相比尔虞我诈的朝堂，这蓬勃的生命力，这实实在在的丰收喜悦，要更让人心安。
　　一时间。
　　镰刀挥舞。
　　不知不觉，日头西斜。
　　高阳直起酸痛的腰背，感觉浑身像散了架。
　　“呼…真累啊！”他长出一口气。
　　“大公子，夫人，快喝口水解解渴。”
　　周老管事带着几名下人上前，随即递来一碗水。
　　高阳也是真累了，额头渗出汗渍，身上的衣服也早已被汗浸湿，他接过这碗水，一饮而下。
　　咕噜！
　　高阳一口气喝了一大碗。
　　“周管事，这开镰挺累啊！祖父身体这么硬朗吗，一干干一天？”
　　高阳满目好奇。
　　定国公府可不只有平安庄一个庄子，此次高天龙便去了另一个大庄子，对此，他很有点担忧。
　　周管事一愣，随即笑道，“大公子，你大可放心，老国公只需割下第一茬，做个表率就够了，不会累的。”
　　“同是开镰，祖父只需割一茬，那本公子怎么一干干一天？就因为我身强体壮？”高阳一脸不满。
　　“不啊，大公子也只需割一茬就够了啊！”
　　周老管事本能的回道。
　　“什么？”
　　高阳惊了，声音拔高的道，“那你为何不早说，害本公子在这呼哧呼哧的挥动镰刀，一茬接一茬的砍了一下午？”
　　周管事也懵了：“大公子，你也没问啊。”
　　“老奴看您挥镰如飞，兴致高昂，还以为您久居长安，对这农事格外新奇，格外喜爱，因此都没让人来帮，特意把这最难割的地界留给您……”
　　高阳：“……”
　　他一股郁气堵在胸口。
　　大意了，没有闪！
　　高阳感受着腰酸背痛的疼，咬着牙的道，“周管事，你看本公子像没苦硬吃的人吗？”
　　“大公子，老奴错了。”
　　周老管事一慌，两条腿都软了，他连忙低头。
　　这要是高长文，他非得一脚踹过去，但对周老管事这么一个老人，他是真下不去脚。
　　“噗呲！”
　　一旁的上官婉儿和楚青鸾再也忍不住，捂嘴笑出声，她们难得见高阳如此吃瘪的模样。
　　“行了高阳，”上官婉儿走上前，额角细汗映着夕阳，油彩下的笑容格外明媚，“多动动也好，你体虚，强身健体是好事。”
　　她语气温柔，眼神却带着一丝促狭。
　　高阳：“……”
　　这话，透着一股言外之意啊！
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　“不砍了，回去休息。”
　　高阳满脸怨念的丢下镰刀，迈步离去。
　　见状。
　　上官婉儿和楚青鸾连忙跟了上来。
　　上官婉儿见高阳真恼了，心头一慌，知道自己玩笑开过了。
　　哪个男人没有自尊心？
　　她快走几步，伸手轻轻扯住高阳衣袖，脸颊微红，声音细若蚊呐，“我错了，等晚上…卸了这油彩，好好补偿你，可好？”
　　须臾之间。
　　高阳脚步猛地顿住。
　　他回头，目光灼灼地盯住上官婉儿。
　　夕阳的金辉洒在她的脸上，那赭红的油彩非但无损容颜，反添一种原始的、野性的魅惑。
　　高阳几乎是脱口而出，“不，要的就是这迷彩！”
　　“啊？”
　　刹那间。
　　上官婉儿瞬间石化，脸颊腾地红透，如同火烧一般。
　　“高阳！你…你变态！”
　　这虎狼之词一出，上官婉儿连忙朝庄子跑去。
　　“婉儿，等等！这迷彩多别致啊！”高阳扬声喊道，语气带着戏谑。
　　上官婉儿连头也不回，跑得更快了。
　　高阳又看向一旁的楚青鸾，刚欲说话。
　　但在两人眼神交汇之际。
　　楚青鸾心头瞬间警铃大作，也脚下抹油，溜之大吉。
　　余晖洒下。
　　平安庄的小路下，高阳盯着跑路连头都不回的两女，嘴角一点点的勾起。
　　“青鸾，婉儿，你们等等我啊！”
　　说话间，高阳便慢悠悠的追了上去。
　　高长文看着这一幕，摸着下巴，一脸学到了的深沉，感叹道：“啧啧，还是兄长会玩啊第985章爆发！来自匈奴的亮剑，诛心之举！
　　数日后。
　　一个阳光明媚的清晨。
　　长安城外。
　　官道上。
　　“驾！”
　　“驾驾！”
　　一名大乾将士正在策马狂奔，他高高扬起手中的马鞭，一双眼睛因为长途奔波却未休息多少，所以眼里满是红血丝。
　　而这一切，只为以最快速度传递军情！
　　他看着渐渐出现在视线内的长安城，呼吸也越发急促！
　　长安城就在眼前！
　　当冲到长安城下时。
　　这名大乾将士从怀里掏出一枚令牌，高高举起。
　　他高声道，“速开城门！”
　　“八百里紧急军情！”
　　此时。
　　吕震身披甲胄，正好巡查到了城门。
　　今日武曌正率百官祭祀上天，祈求今年大丰收，五谷丰登，这可是一等一的大事，所以吕震便亲自带人巡查长安城。
　　当他听到这将士的声音，不由得脸色大变。
　　“八百里紧急军情？”
　　吕震的脸色，骤然难看了下来。
　　“这是大燕？”
　　“还是匈奴？”
　　轰隆隆！
　　城门大开。
　　这名大乾将士骑马而入，径直朝皇宫飞奔而去。
　　与此同时。
　　长安城，皇家祭坛。
　　武曌身着庄重的玄色冕服，头戴十二旒冠冕，正率领文武百官，举行盛大的“开镰祭天”仪式。
　　一时间。
　　香烛缭绕，乐声庄严。
　　文武百官齐齐列于武曌身后，满脸肃穆。
　　武曌手持玉圭，迈步上前，周身尽是威严，她正要向上天诵读祷文，祈求大乾风调雨顺，国泰民安。
　　但也就在这时。
　　一阵急促如骤雨的马蹄声由远及近，飞奔而来！
　　接着，
　　“报！”
　　“启奏陛下，八百里加急！”
　　这一道声音，打破了祭坛前的肃穆。
　　瞬间。
　　武曌身子一顿，骤然回头。
　　百官也是齐齐扭头，心中震惊不已。
　　崔星河眉头蹙紧。
　　现在天下局势，已十分明朗。
　　楚国国力大损，难以出兵。
　　燕国燕无双谋逆篡位，朝堂不稳，也不太可能出兵。
　　唯一的可能便是匈奴，可高阳河西两战才结束多大一会儿，匈奴人连河西都丢了。
　　据说，匈奴族中甚至开始传颂悲歌。
　　匈奴还敢出兵大乾？
　　那这会是哪来的八百里紧急军情？
　　不光是崔星河这么想，闫征、宋礼，王忠等人也是齐齐将目光看向了声音传来的地方。
　　众人屏气凝神之际。
　　只见一骑快马，如离弦之箭，冲破祭坛外围禁卫，直闯核心！
　　马上的大乾骑士浑身浴血，甲胄破碎，脸上混杂着尘土、几乎是滚落下马，双手高举染血的军报卷轴！
　　“陛下！”
　　“朔方急报！”
　　“匈奴左贤王率五万铁骑突袭边城，破关而入，云中、定襄、马邑三镇尽遭劫掠，生灵涂炭！”
　　“轰！”
　　一瞬间。
　　百官哗然！
　　祭乐戛然而止！
　　匈奴？那刚被高阳在河西打得元气大伤、甚至唱起悲歌的匈奴，竟敢如此猖狂，不但卷土重来，还连破大乾三镇？！
　　匈奴人疯了？
　　崔星河瞳孔猛缩，心头剧震。
　　这不可能！燕楚自顾不暇，匈奴哪来的胆子？！
　　除非……
　　崔星河猛然想到一个可能，脸色难看下来。
　　他下意识的看向武曌，只见冕旒垂珠下的那张脸，寒霜笼罩，杀意凛然！
　　武曌白皙拳心攥紧，一双凤眸极冷！
　　她本以为匈奴吃了大亏，会老实一段时间，但没想到，匈奴竟这么快就出兵来犯大乾！
　　但这还没完。
　　只见那传令兵挣扎着抬起头，脸上带着一种近乎悲壮的屈辱，朝武曌开口，“陛下，非但如此，那……那匈奴大单于还放话……”
　　说到这。
　　这名大乾将士面带犹豫，说不下去了。
　　“说！”
　　“那匈奴大单于说什么了？”
　　武曌的声音冰冷刺骨，每一个字都透着无尽的寒意。
　　这传令兵牙一咬，开口道，“匈奴大单于……匈奴大单于放话说，没有活阎王，陛下……陛下算个屁，大乾朝臣算个屁，天下武将算个屁，不服来战！”
　　此言一出。
　　“嘶！”
　　祭坛之上，响起一片倒吸冷气的声音！
　　哪怕是闫征、卢文等一众文臣都满眼怒火，只觉得这匈奴实在是太目中无人。
　　那就更别说一众武将了。
　　狂！
　　这匈奴太狂了！
　　他们承认，高阳带兵打仗的本事，足以跻身天下名将之列，他们的确不如。
　　可匈奴人这一番话，也太羞辱了点吧？
　　这完全没把他们当一回事啊！
　　“狂妄！！！”
　　“赫连察老狗，安敢如此辱我大乾！辱我陛下！！！”
　　“陛下，臣请战！”
　　“末将也请战，誓灭此獠！！！”
　　一时间，文武百官如炸开了锅一般，尤其是一些武将，更是血脉喷张，双目喷火。
　　这已非战报，而是赤裸裸的、打在武曌和整个大乾脸上的羞辱！
　　这是针对高阳离去，匈奴朝整个大乾军力的无情嘲讽！
　　武曌的拳心，在宽大的袖袍中死死攥紧！
　　她能感受到，百官之中多了诸多异样的目光。
　　她的内心，要比这些深感耻辱的武将还要愤怒！
　　这匈奴大单于，是冲着她来的！
　　匈奴早不劫掠，晚不劫掠，偏偏这个时候前来劫掠。
　　这相当于什么？
　　她这边刚刚和高阳决裂，消息一传到匈奴那边。
　　匈奴大单于就动了，
　　他立马率麾下将士，马不停蹄的前来劫掠大乾。
　　甚至还特地放出狠话。
　　没有什么比这更侮辱了。
　　这是诛心！
　　并且，这是来自对手最恶毒的诛心！
　　他以行动在说，你以为老子怕的是你武曌？没了高阳，你武曌，你大乾的文武百官，就是个屁！
　　你也配当我匈奴对手？笑话！
　　武曌心头，弥漫着无尽的怒火。
　　这份羞辱，令她颜面扫地。
　　这传出去，天下人将如何看她？
　　但武曌却深吸一口气，强行压下内心的怒火。
　　她在心中告诉自己，她必须冷静！这是羞辱，更是陷阱！匈奴就是想要羞辱她，激怒她，让她在愤怒中做出错误决策！
　　这是离间计，她不可上当！
　　但几乎是前后脚的功夫。
　　又有一名禁卫急匆匆的冲了进来，脸色惨白如纸，声音带着前所未有的惊恐。
　　“陛下，大事不好！朱雀…朱雀大街上出大事了！！第986章三国使团齐至，明牌的羞辱！
　　长安城，朱雀大街。
　　一刻钟前。
　　一处幽静小院。
　　燕使慕容复一袭青色长袍负手而立，目光穿透屋脊，落在大乾皇宫的方向。
　　他嘴角噙着一抹掌控全局的淡笑，眼底深处却翻滚着近乎疯狂的算计。
　　“匈奴犯边的消息已至，这区区开胃小菜，焉能诛心？该我们添一把足以焚尽她武曌尊严的烈火了！”
　　“传令楚使、齐使，按计行事，不得有误！”
　　“是！”
　　阴影中，手下领命，无声退去。
　　慕容复整理了一下衣冠，推门而出。
　　这一步，注定风云骤变！
　　长安城西。
　　九号客栈。
　　二楼。
　　萧晴头戴黑纱，遮住一张绝世风华的脸，她自二楼看着朱雀大街上的人来人往，分明是在笑，却令人一阵毛骨悚然，不寒而栗。
　　“长安城，多让人熟悉的地方啊！”
　　“只可惜，齐郎……轩儿，都已不在了！”
　　伴随着她的喃喃自语，脑海中高阳那张贱兮兮的脸变的越来越清晰，一股疯狂的恨意，如火山一般彻底爆发。
　　这时。
　　一名身子矮瘦的中年人，自后方上前，朝萧晴禀报道，“特使，大燕探子传来消息。”
　　“燕使要开始了！”
　　萧晴点点头，眼里闪过一抹厉色。
　　她眺望朱雀大街，下令道，“田婴，我不便露面，你便代为走一趟吧，记住，这把火，要烧得够旺！要烧得她武曌…体无完肤！”
　　“谨遵特使之命！”
　　萧晴身后，一个身穿儒袍的中年人恭敬弯身。
　　长安城东。
　　楚国特使项渠舒展着魁梧的身躯，骨节发出爆豆般的脆响，他朝眼前的人道，“你去回禀燕使，就说本使知道了，这出诛心之计，本使一定会随他唱好！”
　　朱雀大街。
　　正阳门前。
　　当消息回禀而来，慕容复也再无犹豫。
　　他换了一身华贵紫金官袍，跨上神骏的西域宝马，身后手下高高举起一块足有门板大小的朱漆描金木牌——
　　“大燕皇帝特使慕容复，为两国万年之和睦、边疆永世之安宁，恳请拜谒大乾皇帝陛下！”
　　秋阳之下，金字灼灼，瞬间攫取了所有行人的目光！
　　同时。
　　身后手下手持锣鼓，重重砸响。
　　“哐！”
　　“哐哐！！”
　　“哐哐哐！！！”
　　震耳欲聋的铜锣声猛地炸响朱雀大街，数十名燕国精壮随从列队其后，齐声高呼，声浪滚滚。
　　“燕皇特使慕容复，为燕乾万世太平，求见大乾皇帝陛下！！！”
　　轰！
　　一时间。
　　人群如潮水般涌来，万头攒动，议论声瞬间炸开！
　　“燕国使者？这个时候来求见陛下？”
　　“万年和睦？边疆安宁？他们想干什么？”
　　“举这么大牌子，敲锣打鼓，这架势，不像寻常觐见啊！”
　　“若是使团前来觐见，按照规矩，应先向我大乾递交国书，待到批准后，才会前来拜见，这燕国使团不对劲啊！”
　　“黄鼠狼给鸡拜年，绝对没安好心！”
　　大乾百姓们惊疑不定，议论纷纷。
　　并且自从匈奴大肆挑衅，大乾与匈奴开启战端，这背后的缘由，大乾百姓们也知晓不少。
　　匈奴劫掠大乾的背后，本质就是燕、楚、齐的手笔。
　　现在这才过了多久，便打着和平的幌子来了？
　　这和平来得太突兀，也太蹊跷！
　　但还未等众人消化这波震撼。
　　人群后方，又是一道洪亮如钟的声音响起。
　　“大楚皇帝特使项渠，为楚乾兄弟情谊、共谋福祉，拜谒大乾皇帝陛下！！！”
　　众人侧目看去，只见楚国使团队伍分开人群，缓缓驶来。
　　领头的使者项渠，身材魁梧，面容刚毅，周身气势沉凝如山。
　　伴随着他的声音，身后的楚使随从同样齐声高呼。
　　“楚皇特使项渠，为楚乾世代交好，求见大乾皇帝陛下！！！”
　　轰！
　　人群再次哗然！
　　这特么，楚国竟也来了？！
　　一日之内，就在这盏茶时间不到的功夫，燕楚同时遣使，高呼和平？这绝非巧合！
　　更何况，但凡是大乾百姓，长安百姓，谁人不知谁人不晓，之前欲要屠城，挥兵打来的就是大楚！
　　楚国吃了大亏，国力大损，心底只怕对大乾恨入骨髓，怎么还主动前来高呼和平呢？
　　一些嗅觉灵敏的百姓，只感觉一阵头皮发麻，十分不妙。
　　这整件事，都透着一股不同寻常。
　　但这还没完。
　　紧接着！
　　又是一道声音响起。
　　“大齐皇帝特使田婴，为齐乾唇齿相依、同舟共济，拜谒大乾皇帝陛下！！！”
　　齐国使者田婴，一身儒雅青衫，策马而来，面带和煦微笑，声音清朗却极具穿透力。
　　刹那间。
　　齐使随从亦齐声呼喊。
　　“齐皇特使田婴，为齐乾兄弟之邦，永固盟约，求见大乾皇帝陛下！！！”
　　嗡！
　　长安百姓只感觉脑海一阵嗡嗡作响，整个人如遭重击。
　　齐国也派遣使者来了？
　　一日之内。
　　三国使者，齐至长安！
　　并且全都高举“和平”大旗！
　　敲锣打鼓，万众瞩目！
　　朱雀大街先是一阵沉寂，接着直接沸腾了！
　　三国同时有所动作，他们所求的绝非简单的和平请见！
　　这看似平静的海面之下，分明涌动着滔天的暗流！
　　很快。
　　这消息，裹挟着山雨欲来的沉重，瞬间冲入皇宫！
　　当武曌站在祭坛前，听闻这一切的时候。
　　她的脸色极为难看。
　　百姓都能看明白的事情，她岂能不知？
　　这和平的背后，是淬了毒的刀锋！
　　“可曾核查过身份？”
　　武曌出声道。
　　“回陛下，锦衣卫第一时间前去，其国书加了玉玺，与之前无二区别，身份确认无疑！”李隆回禀。
　　闫征站出来道，“陛下，不可见！”
　　“这三国使团一日时间齐至，只怕包藏祸心，所求甚大，敌在暗我在明，当避其锋芒！”
　　一时间。
　　有人赞同，有人反对。
　　武曌眼神急速闪烁。
　　她深吸一口气道，“避的了一时，避不了一世！”
　　“他们裹挟民意，高举伪善之旗，朕若退缩，大乾颜面何存？”
　　武曌眸光扫过百官，再次道，“他们既布下此局，不论见与不见，刀皆会落！诸卿，随朕入殿！”
　　“朕倒想看看，他们在搞什么把戏！”
　　武曌重重拂袖，径直朝着金銮殿而第987章倾国以换，诛的就是你武曌的心！
　　皇宫。
　　金銮殿。
　　武曌高踞御座，玄色冕服上的十二章纹在殿内烛火映照下，流转着冰冷的光泽。
　　她的脸上看不出喜怒，只有一片深潭般的沉静。
　　“宣三国使者！”
　　伴随着武曌冰冷的声音。
　　很快。
　　慕容复，田婴、项渠三人昂首挺胸，大踏步的入了金銮殿。
　　三人见到高高坐在龙椅上的武曌，皆面带笑容，齐齐弯腰行礼，其态度极为谦卑。
　　“燕使慕容复，拜见乾皇陛下！”
　　“楚使项渠，拜见乾皇陛下！”
　　“齐使田婴，拜见乾皇陛下！”
　　这三道声音，以及这恭敬的态度更添诡异，令百官越发琢磨不透。
　　崔星河眉头蹙紧，打量着三人，联想到匈奴犯边所放出的狠话，心头警铃大作。
　　他只感觉今日十分不妙！
　　武曌目光如冰锥，刺向三人：“三国特使联袂而来，口称和平，心系邦交，却并未提前朝朕递上国书，反倒裹挟民意，打着和平的幌子，这是何意？”
　　“尔等所求，真是为了和平吗？”
　　武曌冰冷一语，直接撕破了几人的伪装。
　　面对武曌的帝王威严，慕容复却巍然不动，脸上依旧带着一抹淡淡的笑意。
　　他只是上前一步，朝武曌深深一揖，姿态与行礼皆无可挑剔，接着便开口道。
　　“陛下误解！”
　　“臣奉我大燕皇帝之命，的确是为了和平，为了两国万世基业而来！”
　　“哦？”
　　武曌蹙眉。
　　她盯着慕容复，等着下文。
　　慕容复接着道，“当然，我皇只是有一点小小的请求罢了！”
　　武曌冷笑，一脸的毫不意外。
　　她后靠着龙椅，居高临下的俯瞰着慕容复道，“什么请求？”
　　慕容复身子挺得笔直，如同雪中青松，声音清朗，回荡在金銮殿上：“陛下圣明烛照，当知天下英才，唯德者居之，能者用之，此乃天道！”
　　“然则，近日闻得一事，令我皇扼腕叹息，夜不能寐！贵国前宰相高阳高大人，身负经天纬地之才，匡扶社稷之功，其智谋韬略，冠绝当世，其功业勋劳，泽被苍生，此等国士无双，旷古烁今之才，竟遭贬黜，以至明珠蒙尘，沦落乡野！”
　　武曌听到这，心头一惊。
　　她坐直了身子，凤眸极具冰冷。
　　崔星河变了脸，拳心悄然攥紧！
　　慕容复却越发自信，他专门特地顿了顿，目光扫过神色骤变的百官，声音陡然拔高，如同洪钟炸响。
　　“此非大乾之憾，实乃天下之悲，苍生之痛！”
　　“高相之才，可安邦，可定国，可慑服四夷，可泽被万民！困于乡野，实为暴殄天物，徒耗天恩！”
　　“吾皇陛下，求贤若渴，视才如命！实不忍见如此大才埋没，不忍见天下因才不得其用而生灵涂炭，为表求贤至诚，固燕乾万世太平之基，更为天下苍生免于战祸，吾皇愿倾举国之力，奉上——
　　“黄金十万两！”
　　“北海夜明珠十斛！”
　　“汗血宝马百匹！”
　　“燕云十六州珍玩百车！”
　　“只求换得高相入燕！”
　　说到最后，慕容复目光灼灼，逼视武曌，抛出了终极底牌，声音狠狠回荡在金銮殿内。
　　“吾皇愿拜高相为大燕国师，位同亲王，尊荣无极，共掌国运，永保两国边疆安宁！此乃陛下仁德彰显，亦为两国苍生之福，天下万民至格局！恳请陛下…以天下为念，以苍生为重，恩准割爱，成全此千秋美事，万世之功！”
　　轰隆隆！！！
　　慕容复这一番话，如同九天惊雷在金銮殿上轰鸣炸响！
　　文武百官全都满脸愕然，一些官员甚至有些怀疑自己的耳朵。
　　黄金十万两？！
　　北海夜明珠？！
　　还有汗血宝马百匹，珍玩百车？！
　　奉为国师，位同亲王？！
　　百官一脸愕然。
　　倾国以聘！只为换一个高阳？！
　　燕皇竟舍得付出这般大的代价？
　　闫征老眼圆睁，手中的笏板“啪嗒”一声掉在地上！
　　王忠一脸骇然，纵然是翰林院对高阳恨之入骨的苏文令也倒吸一口冷气，身体狠狠晃了晃，若非扶住身边同僚，几乎栽倒！
　　虽然他们也知晓高阳的本事，但终究是朝夕相处之人，因此也从未衡量过高阳的价值。
　　他们万万没想到。
　　高阳在他国的眼中，竟这么值钱！
　　这，简直是天价！
　　哪怕是有一定心理准备的崔星河，也感觉一股凉气自四肢百骸直冲天灵盖！
　　巨大的震惊、骇然、难以置信，如同实质的浪潮席卷了整个金銮殿！
　　一时之间，空气仿佛被瞬间抽空，只剩下百官粗重的喘息声和心跳如鼓的轰鸣！
　　武曌端坐御座，冕旒下的眼神骤然锐利如刀锋！
　　她的心底也掀起了一阵狂涛骇浪！
　　慕容复那冠冕堂皇、占据道德制高点的言辞，比赤裸裸的挑衅更恶毒百倍！
　　这每一个“天下大义”、“苍生福祉”、“明珠蒙尘”的字眼，就如同一记记响亮的耳光，狠狠抽在大乾朝廷的脸上，抽在她这位女帝的尊严之上！
　　成全？
　　割爱？
　　这是在说她武曌有眼无珠，不识国宝？！
　　她盯着慕容复，一字一句的道，“燕使！金銮殿上，非是市井商贾讨价还价之地，尔等空口白牙，便敢言十万黄金、百匹宝马、珍玩百车？此等倾国之资，现在何处？”
　　“燕皇凭何取信于朕？凭何取信于天下？！”
　　她明白。
　　燕无双在诛她的心。
　　这手段，与匈奴犯边放狠话有何区别？
　　所以，她特地点明这些是空口无凭，就是来自她的反击。
　　你东西都没有，你凭什么来换？
　　这一言，点醒了大乾的文武百官。
　　慕容复却很淡定，甚至笑容更加浓郁。
　　陈平……真乃鬼才也！
　　一切全都算无遗策，全都在他的掌控之中！
　　没错，今日之举，意在诛心，意在离间，要令武曌威严扫地，最好震怒之下斩了高阳，以绝后患。
　　但这是建立在一个基础上的。
　　因为他们心里明白，武曌不会放人。
　　但同时，这却也是……真的！
　　高阳，物超所值！
　　这眼神令武曌心感一阵不妙。
　　下一秒。
　　慕容复上前一步，眼神如毒蛇一般锁定武曌，语气带着轻佻与失望的道：“唉…陛下此言，当真是令外臣…大失所望啊！”
　　“陛下贵为天子，统御大乾万里江山，所思所想，怎与那市井商贾一般，只斤斤计较于黄白之物何时交割？”
　　“吾皇倾国以聘，愿奉高相以国师之尊、亲王之位，许其共掌国运！此心此意，昭昭如日月，可鉴天地鬼神，陛下却只盯着那些‘死物’？岂不闻“千军易得，一将难求”？岂不知“得一人可安天下”之理？！”
　　慕容复扫视全场，气场全开，最终一双眸子扫过文武百官，又重新的回到了武曌的脸上，发出了那终极的，杀人诛心的质问。
　　“还是说——在陛下心中，您弃之如敝履、贬为庶民的高大人，其价值，其份量，其安邦定国之能，竟当真连那十万两黄金、百匹汗血宝马都不如？！”
　　“以至于让陛下宁愿抱着那些冰冷的‘死物’，也要将这足以改变一国气运、庇护万民的国宝死死摁在泥泞乡野，令其蒙尘含垢，永世…不得翻身？第988章武曌，没了高阳，你该如何接招？
　　金銮殿上，慕容复的质问如一把淬毒利刃，直刺武曌！
　　武曌一双凤眸死死盯着慕容复，这一番话在武曌的脑海中犹如洪钟大吕，嗡嗡作响！
　　“还是说——在陛下心中，您弃之如敝履、贬为庶民的高大人，其价值，其份量，其安邦定国之能，竟当真连那十万两黄金、百匹汗血宝马都不如？！”
　　“以至于让陛下宁愿抱着那些冰冷的‘死物’，也要将这足以改变一国气运、庇护万民的国宝死死摁在泥泞乡野，令其蒙尘含垢，永世…不得翻身？！”
　　轰！
　　一股狂暴的屈辱与惊怒直冲天灵盖！
　　武曌拳心攥紧，任由指甲刺入掌心，带来一阵钻心的疼痛。
　　这哪里还是羞辱，这分明是凌迟！
　　慕容复是将她武曌的识人之明、帝王心胸、乃至治国方略，彻底扒光了放在天下人面前鞭挞！
　　眼下，她该如何回答？！
　　承认高阳价值？那她之前的“放逐”就是天大的昏聩！
　　否认高阳价值？那更坐实了她嫉贤妒能，心胸狭隘，不配为帝！
　　尤其是高阳之才，早已名动天下，她若否认高阳不值，那更会令天下有才之士寒心！
　　沉默？那便是默认，正中对方下怀！
　　这慕容复，好狠的手段！
　　亦或者，这是陈平之毒计？
　　这非但令她威严扫地，陷入了无解的死局，还顺势将燕无双那“求贤若渴”、“珍视人才”的虚伪形象，高高捧起！
　　武曌知晓。
　　大乾的文武百官自也不是傻子，谁人听不出这字字句句中的诛心之意？
　　现在，大乾怎么回都是错！
　　一片死寂之时。
　　武曌眼底怒火与杀意升腾之时。
　　慕容复再次上前一步，他依旧是那副云淡风轻的模样，脸上带着一股淡淡的笑容，好似一切全都运筹帷幄，成竹在胸。
　　他此行前来，就不怕死！
　　相反发难了，若是死在了大乾，死在这大乾朝堂之上，那武曌与整个大乾的名声，必将遗臭万年，遭尽天下唾弃！
　　他大胆的，极为直接的道，“陛下，外臣说偏了，只是瞻仰高相之才，因此一时有些激动。”
　　“但既陛下心有疑虑，那外臣便将吾皇的心意说出来！吾皇诚意，绝对是天地可鉴！”
　　“吾皇说了，只要陛下肯忍痛割爱，放高相随外臣离乾，吾皇将亲率王驾，于燕乾两国边疆重镇——天玄关外，筑坛设礼，焚香告天！”
　　“届时，十万两黄金，分毫不少，现银交割！北海夜明珠，颗颗璀璨，当场验明！汗血宝马，匹匹神骏，任君挑选！燕云珍玩百车，箱箱开启，随意查验！”
　　慕容复目光扫过一众文武百官，高声道，“眼下百官齐聚，正好为证！吾皇所言，句句肺腑，绝非虚言！”
　　“交割之时，吾皇将亲执高相之手，于万民见证之下，拜为国之帝师，授亲王金印，昭告四海！燕乾之间一手交人，一手交货，堂堂正正，光明磊落！此诺，百官共证，天地共鉴！外臣以我大燕国运为誓，若有半分虚假，天地共弃，神人共诛！”
　　轰！！！
　　此言一出，百官皆惊。
　　如果说之前的报价是惊雷，那么此刻这“天玄关外交割”、“燕皇亲迎”、“天下见证”的誓言，就是一道灭世的天劫！
　　这一番话彻底坐实了这一切并非虚言恫吓，而是真真切切、以举国之力来换高阳的惊天手笔！
　　武曌拳心攥紧，心中卷起滔天惊骇！
　　她本以为燕国是要诛心，是要故意羞辱她，顺势抬高燕无双的爱才之名。
　　但她没想到。
　　这是诛心之举，却也是真的！
　　燕无双不仅要诛她武曌的心，更要当着天下人的面，用这泼天的富贵和无上的尊荣，将她武曌和整个大乾朝廷的尊严，狠狠踩进泥里！
　　他在用行动告诉全天下，你们大乾不要的“罪臣”，在我大燕，是值得倾国相迎的国宝！
　　但仔细想想也是。
　　高阳之才，天下谁人能比？
　　燕无双的条件是天价，可高阳搞出的肥皂，白玉糖，烈酒，以及火药，再加上他自身的才华，其明面价值，潜在价值，早就远远超出了这份天价礼单！
　　武曌死死盯着殿中那道身影，凤眸之中寒光四射，恨不得将慕容复生吞活剥，千刀万剐！
　　事情难办了！
　　燕无双笃定她不会放人，所以才敢如此肆无忌惮地漫天出价，可想而知，这天价礼单一旦传出去，绝对引爆天下舆论，让天下人都看到大乾的昏聩与燕国的求贤若渴！
　　这是阳谋，她明知其中的歹毒狠辣，险恶用心，却避无可避。
　　因为这人，她绝不会放！
　　于情于国，她都不会放！
　　闫征也知其中毒辣，他被气的脸色铁青，浑身颤抖，“奇耻大辱，简直是奇耻大辱啊！”
　　王忠拳头捏的嘎吱作响，一双赤红的双目几乎要滴出血来。
　　他虽与高阳有仇，但那终究是家国内部之事，现在居然被这帮瘪犊子欺上门了。
　　他恨不得一拳打爆这慕容复的卵！
　　一时间，满殿文武，皆是骇然失色，面面相觑，都被这倾国之诺震得魂不附体。
　　然而。
　　这还并未结束。
　　因为慕容复点了这把诛心之火，楚、齐还得往这把火里面浇上滚烫的油！
　　“哈哈哈！说得好！”
　　这时，一声粗犷豪迈，却带着毫不掩饰嘲讽的大笑骤然响起！
　　楚国特使项渠龙行虎步，踏前而出，声震殿宇：“慕容兄此言，深得吾心！高相之才，岂是区区黄白死物可尽言？我大楚皇帝陛下，亦是求贤若渴，诚意更胜！”
　　此话一出。
　　刷！
　　百官目光齐齐看向说话的楚渠，表情各异。
　　崔星河一双眸子，越发阴沉了。
　　武曌脸色也更难看了。
　　她差点忘了，今日可并非只有燕国使团。
　　今日可是燕、楚、齐三国一日之内齐来！
　　这目的，昭然若知！
　　可高阳杀退了楚国，令其国力大损。
　　燕无双拿天价之银来换，这也就算了，你楚国竟也厚着脸皮来凑这热闹？
　　事实证明。
　　武曌的猜测是对的。
　　项渠目光如电，扫过脸色惨白的武曌和呆滞的百官，带着一股睥睨天下的霸气。
　　“先前，我大楚在高相身上吃了大亏，却也因此见识到了高相的惊世之才。”
　　“燕皇爱才，可吾皇也不遑多让！”
　　“吾此行，也是奉吾皇之命，来换高相的！”
　　项渠此话一出。
　　苏文令等人齐齐傻眼了。
　　大楚，也来换高阳？
　　他们攥紧拳头，一双双眸子死死的盯着项渠那张粗犷的脸。
　　项渠高声道：“吾皇有旨：只要高相肯入楚，黄金十万两、北海夜明珠十斛、汗血宝马百匹、燕云珍玩百车，一样不少！”
　　“并且外加我大楚镇国之宝——云梦泽千年蛟珠一对！”
　　“此珠蕴天地灵气，乃我大楚无价之宝，佩戴可延年益寿，绵延国运，但只要高相愿入大楚，吾皇便愿忍痛割爱，将此至宝赠予陛下，以示诚意！”
　　“吾皇也愿拜高相为国师，享王爵之尊，掌三军虎符，与我皇共分大楚江山，同享万世尊荣！吾皇说了，交割之地，任乾皇指定！吾皇陛下，亦将亲迎！天下万民为证，绝无虚言第989章三国齐换，震惊整个天下的条件！
　　轰！
　　千年蛟珠！
　　王爵！
　　分江山？！
　　大乾文武百官彻底麻木了，只剩下无声的骇然！
　　楚国的条件，竟在燕国那令人窒息的基础上，再次拔高到了匪夷所思的高度！
　　这别说高阳了，哪怕是他们都听的一阵眼红，恨不得顶替而去！
　　身为文臣谋士，能做到这个地步，简直是虽死无憾！
　　这哪里是求贤？分明是裂土封王！
　　这堪称臣子毕生所求！
　　楚皇疯了，真是疯了！
　　项渠不等众人反应，目光如刀般刺向武曌，带着赤裸裸的挑衅和鄙夷。
　　“乾皇陛下！高相此等经天纬地之才，在您大乾却落得如此下场，与其明珠蒙尘，良驹困于厩中，陛下何不放手，成人之美？若去了我大楚，以高相之才，以我皇容人之能，必能令高相之才，福泽天下苍生！”
　　武曌脸色极为难看，杀意凛然。
　　明珠蒙尘？
　　良驹困于厩中？
　　尤其是那句我皇容人之能，比那慕容复之话，更为直接，更为羞辱，更像刀子一样剜心！
　　王忠再也忍不住，一阵怒喷道。
　　“大胆狂徒！安敢在金銮殿上，如此羞辱吾皇！欺我大乾无人乎？！”
　　百官也是群情激愤，纷纷出声怒斥。
　　“狂妄！其心可诛！”
　　“高相辞官乃高风亮节，自请归隐，与陛下何干？休要在此血口喷人！”
　　“再敢胡言，小心性命不保！”
　　项渠却很淡定，甚至掏了掏耳朵。
　　他既来了，那就不怕死。
　　就在这喧嚣未落之际，齐使田婴面带和煦如三月春风的微笑，从容不迫地向前一步。
　　这一步，瞬间将所有人的目光牢牢吸住。
　　燕、楚都已抛出倾国之价，难道你大齐……也要紧随其后？
　　田婴看向武曌，身子挺的笔直，他的声音清朗，却字字如万钧重锤。
　　“陛下，燕楚两位使君，求贤之心，诚意之盛，当真令人动容不已，说来也巧，我大齐皇帝陛下，素来以诚待人，一向以国士之礼报国士之才。”
　　“吾皇也愿奉：黄金十万两！西域千年珊瑚树十座，每座皆需五人合抱，乃天地造化之奇观，另有奇珍异宝百箱，内含东海鲛人泪、昆仑暖玉璧等稀世之珍！”
　　田婴顿了顿，笑容不变，却抛出了真正的，足以颠覆整个朝堂的王炸。
　　“不止如此，为了彰显吾皇诚意，对天下人才的重视，吾皇愿割让河间、云中、上谷等十座富庶边城，城池图册、户籍田契，皆已备好，只待高相入齐，即刻交割！”
　　“此十城，皆乃膏腴之地，沃野千里，人口繁庶，吾皇愿以此十城为聘，迎请高相！”
　　“并，许高相为我大齐丞相，总揽国政，开府建牙，位极人臣，与吾皇共治天下，交割之地，陛下可选！吾皇…亦必亲临相迎，执高相之手，告祭太庙，昭告天下！”
　　割让十座城？！
　　丞相之位？！
　　共治天下？！
　　疯了！
　　全他娘的疯了！
　　一些知晓齐国地理的文臣内心震撼，河间、云中、上谷等边城哪是什么边陲小城？
　　那都是大齐扼守要冲、物产丰饶的军事重镇、膏腴之地！
　　割十城来换一人？这简直是数典忘祖，下了九泉都要被列祖列宗用鞭子抽魂的亡国之举！
　　但齐皇却干了！
　　轰隆！！！
　　整个金銮殿仿佛被一股无形的巨力摧毁，连急促的呼吸都仿佛停滞了！
　　噗通！
　　一个年轻的文臣，再也忍受不了内心的激荡，眼前一黑，直接朝后倒了过去。
　　竟直接晕了！
　　“唉，年轻人，终究是心性浮躁，这就扛不住晕过去了？”一个老御史低声摇头，十分嫌弃。
　　但声音刚出，一旁的同僚便惊恐低呼，“齐……齐大人，你裤裆怎湿了？”
　　“什么？”
　　老御史低头一看，瞬间老脸涨成猪肝色，羞愤欲死。
　　此刻，饶是一些承受力强的官员，也有些顶不住了。
　　苏文令眼神涣散，彻底失魂。
　　崔星河深吸一口气，压下内心的惊骇，闭上了眼睛，他不得不说，这波落井下石太狠了。
　　割地来换！
　　去了就是位极人臣的丞相！
　　这羞辱太大了！
　　此事必将如野火燎原，瞬间传遍大乾，席卷诸国！
　　整个大乾朝廷，连同御座上的女帝武曌，都将沦为四海八荒最大的笑话！
　　武曌端坐于高高的御座之上，玄色冕服下那尊贵的身躯，满是僵硬。
　　田婴那温和的笑容，此刻在她眼中比恶魔更可怖！
　　割让十城…丞相…共治天下…这已经不是求贤，这是裂国以聘！
　　燕、楚、齐三国使者，就如同三头来自远古的贪婪凶兽，在金銮殿上对着大乾的尊严和她武曌的骄傲，疯狂撕咬！
　　高阳的价值，被他们联手推向了连神明都要为之侧目的巅峰！
　　而亲手将他“放逐”的大乾朝廷和她这位大乾女帝武曌，则被衬托得无比昏聩、狭隘、可笑！
　　这太诛心了！
　　就在这极致的震撼与屈辱几乎要将大殿压垮之际！
　　慕容复这位掀起一切的始作俑者，再次一步踏出。
　　他负手扫视百官，脸上噙着一抹淡淡的、掌控全局的笑容，继而声音清朗的道，“此次吾皇令外臣出使，除了以倾国之力来换高相，还特别点明了一人。”
　　“不知，哪位是大乾新科状元，中书舍人，崔星河，崔大人？”
　　此话一出。
　　百官目光几乎齐刷刷的看向了崔星河所在的位置。
　　崔星河愕然抬头。
　　他也满脸不可思议。
　　慕容复这话，是什么意思？
　　高阳辞官之后，他崔星河毫无疑问就是整个大乾朝堂，最炙手可热的人！
　　他的身世，他的能力，只是干不过高阳，却也是公认的大才，顶级！
　　武曌虽未言明，可现在一直空悬的丞相之位，似乎离他崔星河也只有一步之遥……
　　难道……燕皇也看中了他？也想出天价连他崔星河一同换了？
　　好恶毒的毒计！
　　虽说崔星河脸上并未有任何表情，但实则内心却也不可遏制的升腾起一抹极为微妙的希望！
　　敌国若能为他出价，哪怕只有高阳的十分之一，也足以让他声名鹊起，闻名天下！
　　这对武曌是诛心。
　　但对臣子，敌国的肯定，却是最大的荣耀，足以青史留名！
　　慕容复顺着百官的目光，很自然的看向了崔星河。
　　虽然崔星河掩盖的很好，但那眼里的一丝期待，却逃不过他的眼睛。
　　他只觉得想笑。
　　大乾女帝怎么想的？
　　此等庸碌之辈，也配与高阳相提并论？
　　今日若是高阳在场，以其智计百出、舌灿莲花之能，岂会容他们三国使者如此嚣张，将满朝文武羞辱得哑口无言？
　　只怕，早就破局了！
　　此人，怕是连他慕容复都不如！
　　那就更别说与那位过过招！
　　慕容复嘴角咧开一个冰冷而残忍的弧度，缓缓伸手从衣兜里掏出一枚碎银，还特意在自己的衣袍上嫌弃的擦了擦，语气就像说什么不值钱的垃圾一样。
　　“嗯…吾皇说了，大乾状元崔星河，虽远不如高相，却亦是有才之人，若肯来，可出一两银子一并换了！”
　　“但最多一两，多了不值第990章高阳指十万金，我值一两？天杀的！
　　“一两银子？”
　　“多了不值？”
　　咔嚓！
　　这一瞬间，崔星河只感觉自己的心头，似是有什么东西碎裂的声音响起。
　　那不是别的，是他所有的尊严、骄傲、以及身为大乾状元、未来百官之首的全部期许，被这枚一两碎银瞬间劈成齑粉的声音！
　　十万两黄金、国师亲王、十座城池、丞相之尊、共治天下…那是高阳！
　　纹银一两…这是他崔星河！
　　两者之间，简直是天壤之别，云泥之差！
　　这羞辱，必将随今日之事传遍四海！
　　高阳的声名将被推至神坛，而他崔星河，注定沦为天下笑柄！一个价值仅值一两银子的…天大笑话！
　　他死死的盯着慕容复，双眼因极致的屈辱而布满血丝，嘴唇无声地嗡动，想要反击。
　　可他该说什么呢？
　　说一两白银侮辱谁呢？那只会招来慕容复更恶毒的羞辱：“崔状元觉得自己值几何？”
　　武曌的前车之鉴犹在眼前。
　　他岂还能上当？
　　然而，比滔天屈辱更让崔星河感到刺骨冰寒的，是慕容复此人！
　　此人看着其貌平平，声名不显，但其言辞之锋锐，算计之精准，诛心之恶毒，简直令人胆寒！
　　这绝非凡俗之辈！
　　这背后…必然是那陈平的手笔！
　　可就连陈平放出的一条恶犬都如此厉害，将他崔星河玩弄于股掌之间，羞辱得体无完肤……他崔星河，真的能与那深不可测、算无遗策的陈平抗衡吗？
　　盯着气场强大，隐隐之间成为金銮殿中心的慕容复，崔星河只感觉一股前所未有的绝望深渊，正在将他无情吞噬！
　　他…顶得住吗？
　　整个大殿，陷入了比愤怒更令人窒息的绝望死寂！
　　王忠拳头攥的咯吱响，牙都快咬碎了。
　　狠！
　　这慕容复太狠了！
　　这才是最狠的诛心！
　　这不仅是废掉崔星河，而是要将大乾朝廷的脊梁骨彻底打断！他是要告诉天下人，被你大乾百官选出接棒高阳之人，只值一两银子。
　　论价值，不如高阳一毛！
　　“陛下，慕容复的声音带着虚伪的惋惜，再次打破死寂，“崔状元之事，不过小节，吾皇诚心所求，乃是高相，不知陛下…可愿割爱？”
　　武曌拳心攥紧，凤眸带着极致的冰冷。
　　高阳与她决裂，明面上就是被她所驱逐。
　　而现在整个朝堂，整个长安城，都隐隐知道，崔星河要接任高阳的位置，是她武曌选出的接班人。
　　结果。
　　三国使者，给她来了这一出。
　　但震怒之余，心底杀意滔天之际。
　　她在内心又不得不承认。
　　陈平！好一个陈平！好一个环环相扣、毒辣绝伦的连环绝户计！
　　匈奴挑衅只是引子，三国倾国之换才是真正的杀招，而这一两碎银，则是彻底摧毁大乾颜面的终极绝杀！
　　杀人诛心，莫过于此！
　　“高相虽辞官，却为我大乾立下了不世之功，他是国之功臣，岂是随意可换的货物？高相若去，朕分文不拿，他若不去，莫说十万两黄金，纵然是百万两黄金，一国疆土，朕也不换！”
　　“朕累了，今日到此为止，退朝！”
　　说完，武曌起了身。
　　她照直朝一侧而去。
　　慕容复面带可惜，一双眸子深邃。
　　“这武曌，倒也不是想象的那般一无是处！”
　　他自顾自的摇摇头：“活阎王何其聪明，怎会离开大乾？”
　　“若真要离开大乾，只怕瞬间就要死！这回应，倒是让你扳回了一点，但即便如此，你武曌的名声也毁了！”
　　慕容复一双眸子扫过大乾文武百官，尤其是吃瘪，恨不得杀了自己的崔星河，心中更是快意无比！
　　他微微昂首，感受着这掌控全局、压得大乾君臣喘不过气的无上快感！
　　经此一役，他慕容复之名，必将响彻列国！
　　慕容家在燕国的地位，也将水涨船高，陈平大人许诺的无上权势…似乎也已在向他招手！
　　这金銮殿上的纵横捭阖，方是他慕容复真正的舞台！
　　只可惜……未能与那活阎王交交手。
　　慕容复这般想着。
　　很快。
　　三国使团大踏步离去。
　　可想而知的是，金銮殿的羞辱，必将如瘟疫般席卷天下。
　　“……”
　　御书房。
　　沉重的殿门轰然关闭，隔绝了光线，殿内只剩下武曌、崔星河、闫征、王忠、卢文等寥寥数名核心重臣。
　　武曌压抑了许久的火山，终于爆发！
　　砰！
　　她一巴掌拍在了桌子上，绝美的脸上满是暴怒。
　　“奇耻大辱！”
　　“简直是奇耻大辱！”
　　“这燕、楚、齐三皇视朕为何物？朕是他们刷“礼贤下士”的工具人吗？明知朕不可能放人，却一个个趁机提出天价礼单，狠狠地羞辱朕！”
　　“慕容复，项渠，田婴，这三个王八蛋，朕要杀了他们，将他们挫骨扬灰，碎尸万段！”
　　武曌一脸暴怒，声音回荡在御书房内。
　　“陛下，万万不可！臣恳请陛下息怒！”
　　这时，一个冷静得近乎冰冷的声音响起，陡然响彻偌大的御书房。
　　众人抬头看去，竟是崔星河！
　　崔星河脸色苍白，身体甚至还有些微不可察的颤抖，仿佛还没从那巨大的羞辱中回过神，但双眸却异常沉静。
　　他直勾勾的盯着武曌道，“陛下，此乃陈平毒计，其目的有三。”
　　“其一，离间！陈平欲激陛下盛怒之下诛杀高阳，或逼其彻底倒向敌国，则大乾自断臂膀，陈平不费一兵一卒，除一心腹大患！”
　　“其二，损名！借三国倾国相换之举，损陛下圣名，毁我朝君臣之谊，反衬三国君主礼贤下士之虚名！”
　　“其三，废臣！以一两碎银之辱，废我崔星河于朝堂，离间臣与高阳之间的关系，更令天下视我大乾后继无人！此计，阴毒绝伦！”
　　崔星河深吸一口气，压下内心翻涌的屈辱，声音带着不容置疑的决绝。
　　“陛下，高阳万不可杀！非但不能杀，陛下还需遣得力之人严密护卫！若高相有丝毫闪失，便是坐实陛下心胸狭隘之污名！届时天下才俊寒心，三国如愿以偿，大乾——则危如累卵矣！”
　　武曌心中怒火稍退。
　　莫说崔星河提醒了她，纵然崔星河不提醒，她也绝不会杀高阳！
　　她没那么愚蠢。
　　也不可能杀！
　　金銮殿上，她对崔星河的表现极为失望，甚至一度在想，若高阳在场，岂容几人如此嚣张？
　　尤其是崔星河被羞辱的一言不发的时候，她内心的失望更是达到了顶点！
　　但此刻崔星河的冷静，让他在武曌心中的形象稍稍挽回了一些。
　　她凤眸扫过崔星河，沉声道，“高阳，朕绝不会杀！”
　　“朕也会派人好好保护！”
　　“但人，朕也绝不可能放，不论是高阳之才，亦或者其他原因，都不可能！”
　　武曌说完这些，一双眸子越发盯着崔星河道，“崔爱卿，你也看到了，匈奴犯边在前，三国勾连发难在后，今日之辱，仅仅是个开端，以后的发难，会越发频繁。”
　　“崔爱卿，你可能顶住这将来的狂风暴雨第991章崔星河心态崩了，高相，回来吧！
　　武曌的眸子，带着一抹期望。
　　崔星河一下子尬住了。
　　他望着眼前武曌满是期望的眼神，竟一下子说不出话。
　　他的脑海中，也回荡着这个问题。
　　他崔星河，顶的住吗？
　　金銮殿上，他似乎连慕容复这条恶犬都顶不住，直接险些给他羞辱的道心崩碎，那更别说与陈平过招。
　　但眼下。
　　帝王期望的眼神就在眼前。
　　百官的目光也齐聚于他的身上。
　　崔星河深吸一口气，重重的道，“陛下大可放心，臣，顶得住！”
　　顶不住也要顶！
　　武曌面带欣慰。
　　百官也面带敬佩。
　　就在这时。
　　“报！”
　　一名浑身尘土、满脸憔悴的锦衣卫快步入殿，单膝跪下。
　　“陛下，锦衣卫来报！”
　　“今年天寒，关中各地粮食歉收，却又冷的极早，以至关中流民暴增，正…正拖家带口，不顾一切…向长安方向迁徙而来！”
　　“沿途郡县虽竭力安抚，然杯水车薪，照此之势，寒冬降临之际，恐有数万流民入城，还请陛下…速速定夺！”
　　轰！
　　这消息一出，百官齐齐面带骇然。
　　“什么？”
　　“数万流民？”
　　武曌虽知今年天气冷的较早，却也万万没想到，这还未到冬天，就有如此多的流民！
　　天气一冷，流民衣不裹身，食不裹腹，到时要死多少人？
　　并且流民一多，祸乱必生，各类案件也将随之暴涨！
　　自古以来，这便是一个棘手的问题。
　　武曌深吸一口气，一双眸子看向了崔星河，开口问道，“崔爱卿，流民暴涨，今年天寒，木炭、干柴价格必定大涨，只怕寻常百姓也难以承受，你可有破解之法？”
　　刷刷刷！
　　刹那间。
　　所有目光再次齐聚崔星河身上，如先前一样。
　　君王带着期盼。
　　同僚满脸希冀之色。
　　崔星河深吸一口气，只觉一股寒气从脚底直冲天灵盖，手都在抖。
　　天寒地冻，缺衣少食，以至流民暴增，再加上今年冷的还早，柴炭必定飞涨，可谓是雪上加霜！
　　顶住？
　　这他娘的拿什么顶？
　　他只感觉肩上好似压了一座大山一样，让他有些喘不过气。
　　他想到了高阳辞官，那个在崔健面前睥睨自信，宣称属于他崔星河的时代要到来的自己。
　　若是能重来，他一定狠狠抽自己两巴掌。
　　躺平不好吗？
　　三国发难，如何顶？
　　流民，如何安置？
　　天气严寒，木炭等价暴涨，此乃市场规律，如何遏制？
　　高相，回来吧。
　　哥们真顶不住了。
　　崔星河想哭，高阳没走之前，他并不觉得，可真当这千斤重的担子落在自己身上的时候，他便知道厉害了。
　　一瞧崔星河的脸，武曌便沉默了。
　　百官也蛋疼了。
　　闫征欲言又止，最终还是忍住了。
　　若是高阳在……
　　这一日的御书房，死寂成了主旋律。
　　“……”
　　与此同时。
　　平安庄。
　　秋意席卷，一条山间小路。
　　高阳带着楚青鸾与上官婉儿，以及高长文等一行人，漫步在山间小道上。
　　山风清爽，枫林如火，远处云雾缭绕处，隐见几户人家炊烟袅袅。
　　高长文落后几步，看着兄长左拥右抱的惬意，嘴角微抽，脸上带着一抹艳羡。
　　兄长这小日子，可谓是极为惬意。
　　高阳心情前所未有的舒畅。
　　远离了权利旋涡，远离了世俗纷扰，晚上还在他的软磨硬泡之下体验了一点异域风情。
　　这一趟，没白来！
　　上官婉儿深吸一口带着草木清香的空气，心情也前所未有的舒畅，她心神一动的道。
　　“夫君，我若没记错，你才华天下无双，随口一出，就是千古绝句，此情此景，美不胜收，考考你可敢？”
　　楚青鸾听闻这话，也瞬间来了兴趣。
　　当初大楚大败，吃了大亏，她皇姐带着楚国使团前来大乾发难，可谓是阵容极强，却惨败高阳之手！
　　高阳之才，她可十分清楚。
　　“婉儿妹妹所言极是！夫君大才，出口便是锦绣文章，今日如此美景，岂可无诗？”
　　高阳摇头，嗤笑一声。
　　“幼稚！”
　　“谁闲得蛋疼没事作诗啊？赏赏风景不香吗？这诗，狗都不作！”
　　说着，他迈步就要走。
　　“咳咳，夫君，你真的确定吗？”
　　秋风吹来，楚青鸾的发丝飘动，她绝美的脸上带着一丝揶揄的笑意。
　　上官婉儿也故作夸张，脸上带着揶揄的笑意，盯着高阳一阵暗示的道。
　　“青鸾姐说的对，夫君，你真的确定吗？”
　　高阳脚步一顿，虎躯一震。
　　继而，他猛然转身。
　　“作！”
　　“狗不作，我作！”
　　高长文一脸幽怨。
　　作为一个老司机，这他娘的车轱辘都快碾在他的脸上了。
　　他一脸哀怨，不禁干咳几声。
　　但却直接被忽略了。
　　楚青鸾朝上官婉儿开口道，“只是随口作诗，却没有限制条件，这太便宜夫君了。”
　　上官婉儿也点点头，看向高阳道，“不错，得加一点难度，便以此山径为限，七步之内，成诗一首！如何？”
　　高阳依旧满脸自信。
　　“这有何难？”
　　他站在山间小路，朝前走了几步。
　　脑海中飞速思索前世所背的唐诗三百首！
　　目光掠过，只见山间小路蜿蜒曲折的通往山峦，再一抬头，白云升腾缠绕，隐约能看见几户人家。
　　一旁，则是陈胜赶着的马车，停在一片灿烂的枫林下！
　　“有了！”
　　高阳转念间，便想好了诗词。
　　“这才三步，这就有了？”
　　两女闻言，不禁一脸愕然。
　　高阳作诗，也太快了点吧？
　　高阳面带笑容，直接开口吟诵道。
　　“远上寒山石径斜，白云生处有人家！”
　　说着，他手指略过不远处停下的马车，指着前方绝美的枫林，继续满脸沉醉的道。
　　“停车——枫林晚，霜叶红于二月花！”
　　一语落。
　　上官婉儿和楚青鸾还沉浸在诗词的意境中，没有出声，高长文便率先眼前一亮，鼓掌道。
　　“兄长此诗，妙啊！”
　　“尤其是这第三句的停车二字，还有紧跟其后的这个坐字，很具备画面感！”
　　“当这个爱字一出，那更是了不得，艺术成分极高，我高长文愿称其为天下第一诗啊第992章消息传来，高阳的震怒
　　当高阳念出诗时。
　　上官婉儿与楚青鸾便沉浸在诗中描绘的绝美画卷，一条幽幽石径蜿蜒入山，白云深处人家，带着山间宁静的气息，枫林如火，令人沉醉流连。
　　二女满脸陶醉，沉浸在其中。
　　但由高长文这么一说，高阳所作的这首诗意思就完全变了。
　　“停车什么？”
　　“坐什么？”
　　上官婉儿美眸圆睁，满脸不可思议的盯着高长文。
　　楚青鸾也是满脸通红。
　　高长文挤眉弄眼，嘿嘿笑道，“二位嫂嫂，以我对兄长的了解，这‘停车’、这“坐”，这首诗的艺术价值…啧啧，深不可测呐！”
　　上官婉儿盯着高阳，贝齿咬着红唇道，“高阳，你这诗真如长文所言？”
　　高阳一听，断然否认的道，“自然不是！”
　　他转头看向高长文，狠狠地训斥道，“庸俗！”
　　“太庸俗了！”
　　“停下马车，与夫人同坐，共赏这最爱的枫林晚景，此乃何等雅致意境？你这脑子，尽想些龌龊！”
　　他一脸正色地看向二女：“夫人，相信我，我这人的人品你们知道的！”
　　“此诗绝无他意，纯是雅颂眼前之景！”
　　上官婉儿与楚青鸾对视一眼，嘴角微抽，眼神意味深长。
　　“雅！”
　　“太雅了！”
　　“这诗雅的不作数！”
　　上官婉儿脸色绯红的道。
　　“婉儿说的对，得再来一首。”
　　楚青鸾强忍笑意，也是深深的看了一眼高阳。
　　三步成诗，意境也是绝佳，堪称当世文坛大作，竟还能暗藏歧义？
　　此等才思，当真可怖！
　　高阳脸色一僵。
　　坏了！
　　这种读着带歧义，实则意思正的发邪的千古名篇，他脑子里存货也不多啊！
　　这不得露馅？
　　但也在这时。
　　吴广脚步匆匆而来，他满脸凝重，朝着高阳开口道，“大公子，出事了，王骁将军自长安快马赶来，有急事求见！”
　　一语落下。
　　上官婉儿与楚青鸾脸色骤变，面面相觑之下，皆是看到彼此眼中的凝重。
　　王骁亲至，如此紧急。
　　长安必有巨变！
　　高阳脸色微变。
　　他沉声道，“人呢？”
　　“就在山下宅院。”
　　“走！”
　　一行人迅速下山。
　　很快。
　　隔着老远，高阳便见到了宅院门口，一身风尘仆仆的王骁，正来回的踱步，面带着急之色。
　　当瞧见高阳的身影。
　　王骁连忙上前，满脸恭敬的行了一礼，“高相！”
　　高阳赶忙挥手，朝王骁道，“忠勇侯慎言！如今陛下已经下旨，高某现在不过是一普通人，可担不起这礼，论关系我现在得喊你一声侯爷才是！”
　　“外面天寒，有什么事里面说！”
　　高阳迈步朝里面走去。
　　王骁连忙腰肢挺的笔直，高声应道，“是！”
　　很快。
　　二人进了屋子。
　　高阳端着一杯热茶，直接朝王骁开门见山的道，“长安出了何事？竟让你亲自跑这一趟？”
　　王骁接过下人递来的茶水，当听到高阳这番话，他赶忙放下手中的茶杯，满脸苦笑的道，“高相，出大事了。”
　　“大事？”
　　高阳抿了口茶，神情淡然，“比得上翰林士子携长安百姓围宫，威逼圣驾么？”
　　王骁想到金銮殿那场巨大风暴，笑容更苦：“高相，虽不及，但只怕也…相去不远了！”
　　这话一出。
　　上官婉儿和楚青鸾满脸震惊，心中涌出一股不妙的预感。
　　翰林院士子请命，长安百姓自发上街，这可谓是天大的事，但高阳走后，这才过了几天，又发生跟这差不多的事了？
　　高阳心神微沉。
　　他开口道，“说重点！”
　　“是！”
　　王骁捋了捋有些凌乱的思路，语速极快的道，“高相自长安城出来散心后，长安城的风波也逐渐平息。”
　　“起初几日，一点事都没有。”
　　“但就在今日，出了大事，先是边郡之地八百里加急，匈奴大单于亲率铁骑犯我大乾三关！”
　　“云中、定襄、马邑三镇被劫，所过之处，尸横遍野！匈奴大单于更是放出狂言，说“大乾没了高相，便是无卵废物！不服来战！””
　　“什么？”
　　上官婉儿和楚青鸾脸色变的极为难看。
　　楚青鸾冷声道，“匈奴大单于此举，看似是惧夫君神威，实则却是落井下石，诛陛下的心！”
　　高阳面沉如水，指尖轻叩桌面：“不止于此吧？否则，岂需你亲至？三国有何动作？”
　　这话一出。
　　王骁眼中闪过敬佩。
　　“高相简直是神机妙算，就在今日早朝，燕、楚、齐三国使团联袂而至，打着和平的幌子求见陛下！”
　　“金銮殿上，燕国特使慕容复率先发难，当朝提出以十万两黄金、北海夜明珠十斛、汗血宝马百匹、燕云珍玩百车，并承诺燕皇亲迎，拜高相为国师、亲王之位，倾国相邀！”
　　“楚国项渠紧随其后，加码千年蛟珠一对，更许以国师、王爵、三军虎符，甚至…共分江山！”
　　“齐国田婴更是抛出惊天手笔，这齐皇愿割让河间、云中、上谷等十座富庶边城，拜高相为大齐丞相，许其…共治天下！”
　　王骁语速极快，一五一十的将金銮殿上发生的事情，全都详细的说了出来。
　　瞬间。
　　偌大的大堂内，一片死寂。
　　所有人都被震惊了。
　　他们满脸骇然，被三皇的手笔震住了。
　　纵然是在这大堂，众人却依稀可以想象的到，金銮殿内激烈的交锋！
　　高长文惊呆了。
　　“兄长，你这波流弊大发了啊！”
　　“三皇倾国以换，去了就是丞相，就是亲王，这也太爽了吧！”
　　但众人震惊之后，表情却极为凝重。
　　哪怕是陈胜、吴广等人，也嗅到了其中的险恶心思。
　　这行为，就是故意打武曌的脸啊！
　　武曌震怒之下，会如何？
　　高阳面色极冷，他出声道，“走？我若有走的想法，只怕顷刻间就要没命！”
　　上官婉儿嘴唇一阵嗡动，她想说武曌不会杀他的。
　　她没有那么绝情。
　　但迟疑之下，却终究没有开口。
　　她现在是高阳的人，理应站在高阳的立场上。
　　她也很清楚。
　　高阳绝对出不了大乾。
　　他所掌握的一切，注定了他不可能出大乾。
　　这无关私情，而是涉及到了国家之本！
　　“陛下这般绝情？”
　　高长文有些咂舌，缩了缩头。
　　但他很快安慰的道，“纵然不去，兄长留在大乾，有此名声加持，也可不要钱逛青楼，不知多少女子会主动投怀送抱，自荐枕席，这等名声，莫说是小女子，哪怕是刚死丈夫的寡妇也忍不住的会心动啊！”
　　“真是羡煞旁人啊第993章高阳之怒，虎落平阳被犬欺？
　　高长文话音刚落。
　　他只觉两道厉芒笔直盯着他，杀气凛然。
　　他赶忙讪讪一笑道，“两位嫂嫂，我只是看气氛太过严肃，所以开开玩笑活跃一下气氛罢了！
　　高阳面色冰冷，无视了高长文。
　　他站起身，一双眸子看向长安城所在的方向，冷冷道，“崔星河，终究脱不下那身文化的长衫。”
　　“匈奴犯边消息传来，紧接着三国使团偷偷到了长安城，这不杀等什么？”
　　“没有提前以国书报备，那就是假的，人是假的，国书也是假的，这必然是别有用心的大乾势力，意在挑拨几国关系，可直接诛杀！”
　　“杀了后，纵然三国倾国相换的消息传出，这又如何？以锦衣卫封口，以大乾报控制大乾舆论，影响力能有多少？”
　　王骁一阵头皮发麻。
　　他没想到，高阳第一句话就是要杀了三国使团。
　　但若真如高阳所说，事情……真不会这般棘手！
　　高阳是真被气笑了。
　　这问题，他先前就知晓。
　　那时大楚都兵临城下，派出使者跳脸羞辱了，那大楚使者还不杀等什么？一帮文臣还一口一个我大乾乃泱泱大国，两国交战，不斩来使！
　　这脑子，简直有病！
　　“现在天下大局，已然明朗，明知三国是敌，迟早有一战，这还有何客气的？杀了就杀了，楚国元气大伤，出不了兵，燕无双朝政不稳，也不敢轻举妄动！”
　　“齐国要出兵，必借燕、楚之道，表面上的联盟，谁敢轻易答应借道？”
　　“谁又肯第一个出兵，白白损耗国力，让其他两国捡了便宜？”
　　“现在愣是被人在金銮殿上骑脸羞辱，这满朝文武皆是废物吗？”
　　高阳声音带着怒火。
　　他早就想过。
　　他辞官的消息一旦传出去，必定引起天下震惊，三国也会借此发难。
　　其手段，他也想过！
　　以天价来换，贬低武曌，顺势抬高自己“礼贤下士”的名声，刷一波存在感。
　　这是最毒的阳谋。
　　但他万万没想到，居然被人骑脸输出了。
　　崔星河，更是被一两银子绝杀。
　　“崔星河听到一两银子后，真就没反击？”高阳不确定，再次看向王骁问了一嘴。
　　王骁尴尬的摇了摇头。
　　“没……”
　　“当时据说，差点气晕了个屁的……”
　　“废物，十足的废物。”
　　“以后谁再敢说崔星河乃本公子的劲敌，直接打，我高阳真丢不起这人。”
　　高阳一顿输出。
　　但他心底的怒火，也是蹭蹭蹭的暴涨。
　　“陈平此连环计，倒真是狠辣啊！”
　　“三国使团齐唱这出戏，直接将老子高高架了起来，这是巴不得我死啊！”
　　“甚至以一两银子羞辱崔星河，特意与我的十万两黄金相比，这是生怕崔星河没有恨我入骨，不朝我出手！”
　　“狠！”
　　“够狠！”
　　楚青鸾犹豫的道，“可他们如此抬高夫君，做的这么绝，难道不怕陛下…迫于压力请夫君复出吗？”
　　此言一出。
　　王骁死死的盯着高阳。
　　高阳冷笑一声，摇摇道道，“复出？”
　　“拿什么复出？”
　　“青鸾，你可曾听过覆水难收？”
　　“陈平算准了爆发根源，他此举，只会让我与陛下之间的裂痕更深，陛下心头那根刺扎得更狠！”
　　“若只是因为这一出戏，我便复出了，那就是天大的笑话！那所谓的决裂就是假的！”
　　高阳深吸一口气，压下心中翻腾的怒火。
　　“对敌人，用任何手段都不为过！脏？此举是脏！但为了两国利益，这就是一片巨大的战场，战场之上，何来干净？”
　　“陈平此计，合情合理！”
　　高阳带着冷静的道。
　　从陈平和燕无双的角度来看，他的威胁太大，自然要想办法搞死，纵然不死，也要想办法让他与武曌之间的裂痕更大。
　　这手段，极为正常！
　　但他心底的火却蹭蹭蹭的暴涨。
　　最终，爆发了！
　　“尔母婢的！”
　　“陈平和燕无双这一对老不死，阴阳人，烂屁股，踏马的瘪犊子，王八蛋，设计到他高爷爷的头上了？是可忍婶不可忍，婶可忍，叔也不可忍！”
　　“看老子现在虎落平阳，成了普通人是吧？所以肆无忌惮的欺负老子是吧？普通人咋了，普通人就好欺负吗？淦他娘的！”
　　“忠勇侯！”
　　高阳怒到极点，一声令下。
　　“到！”
　　王骁豁然起身，身子挺的笔直。
　　“你可记得罗成？”
　　此言一出。
　　王骁眼前骤然一亮。
　　“属下自然记得。”
　　“高相的意思是……”
　　高阳冷哼一声，神情淡漠，“你去给陛下献这一计，带着罗成身上的信物，别说是我说的，就说是你自己想的！”
　　王骁有些担忧的道，“可那陈平毒计无双，若燕无双没杀罗成全家呢？”
　　高阳目光一瞥，道，“他不杀，你不会动手？事后，再嫁祸给燕无双便是！”
　　“届时，这燕无双百口莫辩！纵然罗成不信，可燕无双还能重用罗成吗？这猜忌的种子一旦种下，便是跗骨之蛆！”
　　王骁眼前一亮道，“高相，此计妙啊！”
　　上官婉儿和楚青鸾也眼前一亮。
　　但这还没完。
　　高阳声音更冷，继续道，“另外，你再献一计！”
　　“燕无双搞这一出，那就以彼之道还施彼身，他以重金换我，陛下完全可以放出风声，要换人可以，但陈平此僚，与我大乾皇室有血海深仇，只要陈平人头一到，大乾愿奉上十万两黄金，外加…火药秘方！”
　　“另外，再顺带提一句，那袁宣林也与我朝有旧怨，念其位高，大乾愿出一百两纹银，一并换了！”
　　“此计虽有些效颦，痕迹颇为明显，却也无妨，因为要的就是这效果，要的就是天下皆知！”
　　高阳顿了顿，眼底带着一抹洞察人心的冰冷，“这是引子，最诛心的还在后面！”
　　“可别忘了，袁宣林可是当初跟在燕无双身边，亲自前来大乾的谋士，燕无双篡位后，他如今贵为丞相，地位犹在陈平之上！”
　　“此人重名而心胸狭隘，待此消息传开，再命人于燕国大肆散播舆论，给我往死里捧陈平！”
　　“宣扬其算无遗策、国士无双、乃是燕国柱石，唯有他能与本相抗衡！然后给我往死里踩袁宣林，指责其‘德不配位’、‘嫉贤妒能’，不如陈平一根脚指头，纯是资历老，实则能力平平，更要大肆散布流言，直指燕国相位，非陈平莫属！”
　　高阳负手而立，望向窗外萧瑟秋景，背影如出鞘利剑，锋芒毕露。
　　“他陈平想玩火？我便添柴，把这火烧得更旺！看他燕国朝堂，如何自处第994章顶级毒计，惹谁不好，非得惹活阎王？
　　此话一出。
　　大堂内骤然陷入死寂，唯有窗外秋风呜咽，更添几分肃杀。
　　楚青鸾与上官婉儿对视一眼，皆从对方眸中看到了难以掩饰的震惊。
　　她们早就知道高阳毒计无双，但如此狠辣精准、直击人性与权力核心的连环毒计，仍令她们脊背生寒。
　　要知道，王骁才来了多大一会儿？
　　高阳不过是听完消息，瞬息间便布下这绝杀之局！
　　这是何等本事？
　　简直是毒计本计啊！
　　王骁听完后，也是倒吸一口凉气，额头渗出细密的冷汗。
　　他看向负手看向窗外的高阳，声音带着一丝不易察觉的颤抖，“高相此计，当真……当真是神鬼莫测！”
　　“不但借力打力，以彼之道还施彼身，更将人心算计到了极致，这毒计一出，可足够袁宣林、陈平，与那燕无双好好喝一壶了！”
　　王骁内心满是振奋。
　　他的眼前，仿佛已经出现了燕国朝堂因此计而掀起的滔天骇浪和血雨腥风。
　　他本是想告诉高阳长安消息，令高阳提前做好准备。
　　但万万没想到，此行竟然有意外之喜。
　　他若献出此计，那便是绝地反击的大功臣，武曌眼中的能臣，堪称前途无量！
　　纵然抛去前途不谈，光是这在百官面前显圣的那一刻，就足够他爽了！
　　但当想到什么，王骁脸上的喜色消失了些许，转而有些犹豫，“高相，只是……”
　　高阳回过头，一张脸上再次恢复了淡漠，从容。
　　他重新坐在椅子上，端着茶杯，有些慵懒的靠在椅背上，一双眸子看向了王骁。
　　“只是什么？你担心他们会识破此计，燕无双能从中调解？”
　　王骁重重点头，神色凝重。
　　“高相，陈平之毒辣，现在整个大乾皆知，绝非等闲之辈，燕无双也乃是枭雄，万一……万一燕无双和陈平看穿了这离间之计，燕无双将其强行压下，居中调解，让袁宣林和陈平放下嫌隙，那此计岂不是落空？”
　　王骁直视着高阳眸子，试探的出声问道。
　　但他的本能告诉他，此计既是高阳所出，那就绝非他想的那么简单！
　　其中，必有狠辣之处！
　　可事关他献计，他自然要问清楚点，否则到了朝堂上，百官一质问，那岂不是装逼不成，反倒拉了一坨大的？
　　高阳闻言，轻笑一声。
　　他一双眸子带着洞悉人心的了然与绝对的自信，缓缓扫过王骁，与一旁的楚青鸾、上官婉儿等人。
　　“真正的毒计，从来不是阴谋诡计，而是阳谋！是利用人性，权力结构、利益冲突这些无可更改的“必然”，设下一个你明知是陷阱，却依旧不得不跳下去，乃至爬都爬不起来的死局！”
　　高阳抿了一口茶水，缓缓看向一旁听不懂，却只觉十分高深的高长文。
　　他轻轻出声道，“长文，假设父亲大人从现在告诉你，你以后再敢踏入青楼一步，便打断你的腿，你会怎么做？以后还会踏入青楼吗？”
　　高长文先是一愣，只感觉天塌了。
　　这个假设，代入感实在是太强了，简直是压的人有些喘不过气。
　　但几乎是下一秒，高长文便如条件反射般的脱口而出，“兄长，这还用问吗？”
　　“正所谓饭可以不吃，酒可以不喝，但这青楼……那可是男人的浪漫，是愚弟深入骨髓的信仰，男人至死是少年，更何况愚弟现在本身就是少年！”
　　“莫说只是区区的警告，父亲纵是真的打断我腿，爬也得爬去！除非打断第三条腿，那…那是真去不得了！”
　　高长文这般答道。
　　这回答，极为耿直，极为坦然，令在场几人全都嘴角狠狠一抽。
　　高阳看向王骁几人，眼神锐利如刀，他淡淡的道，“看到了吗？这就是人性深处的必然！”
　　“有些东西压根就不是想不想的问题，而是注定会的问题！”
　　高阳声音渐渐转冷，充斥着强大的压迫感，“此计便是如此！”
　　“袁宣林是什么人？他乃是燕无双还是二皇子时，带着大兵征讨天下时便坚定追随的老臣！出使大乾时，燕无双谁也没带，就带了袁宣林一个谋士，可见其地位！”
　　“再者，他跟着燕无双一路走到如今位极人臣的地位，没点真本事，真脾气，真野心可能吗？”
　　“既是从龙之功，谁不想要更多？燕无双登基称帝，论功行赏，位置就那么多，这就涉及到利益瓜分！”
　　“如今陈平崛起，再经此挑拨，本就心胸狭隘的袁宣林，会不会感到威胁？”
　　王骁等人屏气凝神，脑海中回荡着高阳的声音。
　　高阳满脸漠然，继续道，“俗话说得好，一山不容二虎，除非一公一母，畜生尚且如此，那更何况是人？袁宣林与陈平皆是谋士，岂能政见完全一致？”
　　“一旦涉及到分歧，燕无双怎么选？陈平一次压过袁宣林，袁宣林忍了？可两次呢？十次呢？乃至于百次呢？”
　　“更别说，二人地位皆是不俗，所说的更是涉及到权力分配，国策走向这种根本问题！”
　　“袁宣林心中，只怕早就有怨言了！”
　　高阳说到这，特地的顿了顿，语气带着一种掌控全局的自信，“所以，东施效颦无妨，计策被识破也无妨，因为我只需轻轻推一把，把猜忌和不满的种子，精准丢入一片早就布满枯枝败叶，只差一点火星就足以燎原的干柴中，这就够了！”
　　“袁宣林的心胸狭隘，这是本性，他是老臣，就注定自恃功高，这是地位使然，他与陈平皆是谋士，就一定会有政见冲突，这是权力结构的必然！”
　　“燕无双，怎么从中调解？”
　　“三人对坐，一句尔等要顾全大局，能消弭这刻入骨髓的猜忌第995章看上你，这得有多想不开？
　　随着高阳的声音。
　　王骁满脸激动，恨不得给高阳跪下了。
　　此等对人性的洞悉，堪称恐怖！
　　“高相一言，属下顿时茅塞顿开！”
　　高阳笑道，“燕无双明知是毒计，可当陈平大名响彻大燕，袁宣林被千夫所指，甚至昔日门若庭市的宰相府变的门可罗雀的那一刻，他依旧要入局！”
　　“此局无解，唯有三条路！”
　　“第一，压陈平以安袁宣林，可若是如此，陈平会怎么想？一旦陈平离心，这是燕无双绝不可承受之痛！”
　　“第二，和稀泥，强行维持平衡，但这解决不了根本问题，若是如此，朝堂必定两极化，内耗加剧！迟早会爆发，到时更惨！”
　　“第三，便是此举的最优解，燕无双展现枭雄之姿，快刀斩乱麻，杀袁宣林以除后患，豪赌陈平一人！可，杀了以后呢？”
　　王骁几乎脱口而出，眼中带着深深的忌惮，“寒心！大燕老臣必定兔死狐悲，人人自危！”
　　“正是！此计之毒，就在于燕无双被高高架在了火堆上，杀袁宣林，是刮骨疗毒，短痛解长患，不杀，那猜忌与不满，就会渐渐形成朝堂上的党争，直至爆发！”
　　“无论怎么选，燕无双都是输，都得付出血的代价！”
　　高阳双眸深邃，仿佛已经提前知晓了大燕即将到来的走势，“这是避无可避的阳谋，这，就是顶级的毒计！”
　　“它利用的，并非是计谋本身，而是人性、权力、利益纠缠而成的——那无可更改、无可逆转的必然！”
　　此话一出。
　　屋内再次陷入死寂，落针可闻。
　　哪怕是一向心大的高长文，也不由得吞咽了一口唾沫。
　　王骁身体微微颤抖，看向高阳的眼神中充满了前所未有的震撼与敬畏。
　　他下定了决心。
　　回到长安城，必须劝王忠化干戈为玉帛，王忠若不听，那也非他不孝，只能割袍断义，断了这父子情了！
　　楚青鸾双眸深邃，满脸惊叹。
　　这就是高阳。
　　如一汪深潭，不知深浅。
　　上官婉儿也一阵心悸，却美眸更亮。
　　她心中叹息，若高阳在朝堂，岂容三国使臣这般猖狂，受此奇耻大辱？
　　王骁抱拳，满脸激动，“高相之智，已近鬼神，王骁佩服的五体投地！”
　　“此计，无解！”
　　“这次必能让大燕狠狠喝一壶！”
　　高阳放下茶杯，慵懒了伸了一个大大的懒腰，随后朝着王骁道，“行了，该说的全都说了，你可以回去人前显圣了，但切记，不要透露是我说的。”
　　“毕竟眼下我与陛下之间的关系，你也知道，我已远离朝堂旋涡，这些本就不该我管，纯是那三国使团，那陈平欺人太甚，故此才反击，我不希望引起不必要的误解和麻烦！”
　　王骁一脸正色道，“高相大可放心，我王骁全身哪都不硬，唯独这张嘴，出了名的守口如瓶！”
　　“那便好。”
　　高阳应了一声，随后看向楚青鸾、上官婉儿等人道，“收拾收拾东西吧，我们……也该启程回长安了。”
　　随着高阳一言。
　　众人全都离去，开始收拾行囊，准备返回长安城。
　　上官婉儿出门时，先是扫了一眼高阳的脸颊，目露犹豫，内心挣扎片刻，继而来到了门外正整理马鞍，准备返程的王骁身边。
　　“忠勇侯，还请留步！”
　　王骁一脸好奇，“上官大人有事？”
　　上官婉儿点了点头，看着王骁道，“此事关乎天象异变！我读过一些杂书，对天象颇有研究，今年天气早寒，气温骤降，这几年又是旱涝无常，蝗灾频发，恐是小冰河时期的天象……”
　　“小冰河时期？”
　　王骁一脸吃惊，却也有些不解。
　　上官婉儿深吸一口气，满脸凝重的开口道。
　　“小冰河时期，乃是一种极端的气候灾变，百年乃至于千年难遇，但一旦遇见，便意味着太阳给大地的热量锐减，大片疆域会陷入更长久、更酷烈的严寒。”
　　“冬季可能延长数月，夏日也可能变得短暂而阴冷，其后果，往往是赤地千里，饿殍遍野，乃至…王朝倾覆之兆！”
　　此话一出。
　　王骁脸色骤变，如临大敌。
　　这句王朝倾覆之兆，太过严重！
　　“上官大人，此话当真？今年天气严寒，真可能是这什么小冰河提前到来的迹象？”
　　“这可开不了玩笑！”
　　上官婉儿神色凝重，“我不会拿这开玩笑，但没人能绝对的确定，只能说这是一种最坏的结果！”
　　王骁眉头锁紧。
　　这不确定的事，便令他感到难办。
　　因为不确定，便意味着欺君！
　　“会不会这杂书记载，乃是随口胡说，毕竟这小冰河时期，我大乾简直闻所未闻，从未听过啊！”
　　王骁这般道。
　　但上官婉儿却满脸认真，一脸深意的道：“这杂书忠义侯大可放心，可信度极高。”
　　“小冰河时期，绝对存在！”
　　“嘶！”
　　王骁瞬间秒懂。
　　“可信度……能有多高？”
　　上官婉儿一脸正色，“大概比皇宫城墙还要高！”
　　王骁彻底明白了。
　　他低头，朝上官婉儿恭敬行礼道，“王骁，代天下百姓，多谢上官大人一言！”
　　上官婉儿点点头，随后直接转身进了府。
　　“婉儿，你去哪了？行李收拾好了吗？”
　　楚青鸾见上官婉儿进来，美眸看去，一脸好奇的道。
　　上官婉儿走到高阳面前，低着头，十分心虚，声音极低的道，“夫君，我……我做了一件对不起你的事，我不能骗你，所以要向你坦白，无论你怎么惩罚婉儿，婉儿都认了，只要别不要我。”
　　高阳动作一顿，猛然抬头。
　　他盯着极为心虚的上官婉儿，瞪大眼睛，直接惊的站了起来，“什么？”
　　“婉儿，你不会……不会给为夫带了一顶绿帽子吧？”
　　高阳一脸夸张，满脸痛心。
　　这时。
　　高长文正好抱着行李路过门口，闻言顿时如遭重击，就连手上的行李都在惊慌之下，散了一地。
　　他赶忙冲了进来，举起三根手指就开口道，“兄长！天地良心，日月可鉴，我高长文对天发誓，我虽有时嬉皮笑脸喊了几声嫂嫂开门，我是长文，但勾引这种下贱之事，从未有过啊！我对嫂嫂只有如滔滔江水般的敬仰，绝无半点非分之想啊！”
　　“这绝不是我啊！”
　　高阳看向满脸着急，自证清白的高长文，几乎没有半点犹豫的道，“长文，你不必赌咒，我从未疑你！”
　　高长文瞬间热泪盈眶，感动得无以复加，“兄长！”
　　“愚弟品行如此不佳，饱受长安诟病，你，你竟如此信任愚弟，愚弟此生……”
　　高阳抬手打断，一脸理所当然的嫌弃：“废话！我家婉儿纵是瞎了眼，受了天大的刺激，也绝无可能瞧上你啊！这得是多想不开？”
　　高长文如遭万箭穿心，瞬间石化，捂着胸口嘴唇哆嗦：“……(╥﹏╥第996章武曌的震怒，我大乾就没有反击之策？
　　上官婉儿听到这，满脸羞恼之色。
　　这都什么跟什么啊？
　　她也顾不得内心的纠结了，赶忙出声打断，“高阳！我上官婉儿岂是那等不堪之人？我说的对不起你，是将大乾可能遭遇了小冰河时期的推测告诉了王骁！”
　　“王骁知晓了此事，必定上报陛下！可你与陛下决裂，闹的这么僵，我本不该多事……可想着小冰河时期的残酷，想着天下苍生，还有过往与陛下之间的情谊，实在没忍住……”
　　高阳闻言，眉头紧锁。
　　上官婉儿瞥见高阳的表情，心更悬了。
　　“要打要罚，婉儿绝无二话！只求你……莫要往心里去，但若真伤了心，这也不怪你，是我自找的。”
　　上官婉儿说到最后，眼神黯淡，声音也极低。
　　高阳看着上官婉儿，先是沉默数秒，最终化作一声无奈的叹息，“哎！”
　　“婉儿，你真是给为夫出了个大难题！”
　　“我既当众辞官，甚至不惜金銮殿上与陛下死磕，就是要斩断一切，不给陛下半分挽留的机会，如今好不容易脱身，这小冰河消息一出，若传到了陛下耳中，她岂能不疑是我授意？若再生误解……”
　　说到这，高阳再次叹息一声。
　　“哎！”
　　“麻烦！”
　　“天大的麻烦啊！”
　　“但我知你一向心善，不忍天下苍生受难，又岂忍心责怪你？”
　　上官婉儿听高阳这般体谅，心中愧疚更甚，越发觉得让高阳为难了。
　　“夫君，我知错了，这次让你为难了，但不会有下次了。”
　　“婉儿，你再愧疚下去，某人心里可就乐开了花！”楚青鸾实在听不下去了，清冷的声音随之响起。
　　“啊？”
　　上官婉儿懵了。
　　她一脸不解的看向楚青鸾。
　　高阳脸色微变，他赶忙训斥道，“青鸾，你莫要在这胡说八道！”
　　楚青鸾却似笑非笑，无视高阳眼底的威胁，朝上官婉儿道，“婉儿，你是当局者迷，被他骗了。”
　　“他故意做出一副为难的样子，就是要你心生愧疚！区区小冰河时期，透露给了王骁，传到了陛下耳中，这算什么为难的事？”
　　“某人自己决裂前，可还写了河西三策，互市之策，甚至还献出了完全可以不拿出来的水泥，哪个没给？纵然抛开这一切不谈，就王骁回去献策，他说保密，就保密了？”
　　“这两条毒计一出，陛下还能不知源头？你这小冰河时期，压根不算什么！”
　　说到这，楚青鸾唇角微扬，看向高阳道，“某人特地装出这副为难的样子，才好顺理成章的找婉儿你讨要补偿啊。”
　　“比如，我今早恰好听闻，某人吩咐陈胜，欲以重金盘下长安的“锦绣坊”，要研制一种叫“丝袜”的稀罕料子，某人还嘀咕着，婉儿玉腿修长，若穿上各色丝袜，必定…啧啧…”
　　上官婉儿听完这话，先是一怔，随即俏脸飞红，羞怒交加，美目圆瞪，“高！阳！”
　　“你这攻心之术竟用在我身上！你卑鄙！无耻！下流！”
　　高阳人都麻了。
　　他赶忙解释道，“婉儿，你别听青鸾胡说八道啊！这什么玉腿修长，若穿上各色丝袜，这纯粹是子虚乌有，胡说八道啊！”
　　“为夫只是想着最近天气越发严寒，若真是小冰河时期，只怕以后会越发寒冷，为夫是心疼婉儿你，所以要研制黑色保暖的新织物丝袜，毕竟天冷加丝，好保护你们的腿啊！”
　　“此乃利国利民，造福天下女子之壮举，岂能这般想我?”
　　高阳一脸痛心疾首的无辜。
　　上官婉儿却连一个字都不相信，挽起楚青鸾的手：“青鸾姐，你陪我收拾行李可好？”
　　“好！”
　　楚青鸾应了一声，给了高阳一个意味深长的眼神。
　　高阳看着两人离去的背影，一脸惋惜，“哎！青鸾这丫头，专门坏我好事，婉儿这腿若天冷加丝，那岂不是美翻了？”
　　正当他叹息要走之时。
　　身后，一只有力的大手，牢牢地抓住了他的衣袖。
　　高阳回头一看，只见高长文一脸悲壮沧桑，眼神仿佛要燃烧起来，正直勾勾的盯着他。
　　“兄长！这丝……”
　　“滚！”
　　高长文：“(╥﹏╥)”
　　“……”
　　长安城。
　　黄昏。
　　阴霾笼罩，流言如瘟疫肆虐。
　　燕、楚、齐三国以倾国来换高阳，这对长安百姓而言，亦是莫大的耻辱！
　　明明是他大乾的能臣，却莫名的辞了官，反倒是三国使团宁可付出天大代价，也要来换高阳。
　　普通百姓莫说十万两黄金，哪怕是百两纹银，那都是一笔天价银子。
　　那就更别说十万两黄金，再加北海夜明珠，珍玩百箱，封王拜相！
　　这每一个条件，都是他们连想都不敢想的！
　　这冲击力，可见一斑！
　　一时间。
　　这些条件在不知内情的百姓口中发酵，渐渐化作了对大乾朝廷的不满！
　　御书房内，气氛凝重如铅。
　　武曌高坐龙椅，一身黑红相间的宽大龙袍也掩不住眉宇间的疲惫与那冲天怒火。
　　殿内，她的核心班底齐聚。
　　崔星河以及大理寺卿卢文，破虏大将军王忠、翰林院掌使苏文令、御史大夫闫征、大将军吕震、护国公赵破奴等人皆在。
　　所有人全都低着头，从武曌身上感受到了那冲天的怒火。
　　武曌手持一封密奏，冰冷目光扫视底下的文武百官。
　　“诸公，尔等可知，仅一日之间，长安街头巷尾都在传些什么？”
　　武曌的声音陡然拔高，带着被羞辱的狂怒。
　　“传朕无能！留不住高相！”
　　“传朝廷懦弱！任三国使者骑脸羞辱！”
　　“传高相一人，可抵三国倾国之富，而我大乾，却暴殄天物，不知启用高相，乃是亡国之兆！”
　　武曌说到这，再也忍不住内心滔天的怒火。
　　虽然她想过长安舆论一定极为恐怖，可她万万没想到，居然爆发的如此之快！
　　这太耻辱了！
　　她一巴掌拍在眼前的御案，发出砰的一声巨响。
　　“如此屈辱，朕的威严何在？！”
　　“大乾的颜面何在？！”
　　“三国鼠辈，行此毒计，辱朕辱国至此！尔等食君之禄，可曾想过如何反击，可曾想过如何给这些豺狼一个永生难忘的教训？！朕现在令尔等前来，只为一事，那便是反击，给朕狠狠地反击！”
　　武曌目光扫过众人，声音重重响起，“诸公，可有良策？”
　　一时间。
　　众人齐齐沉默，脑袋越发低了。
　　这恨不得当鹌鹑一样的样子，令武曌心头的怒火越发席卷。
　　她脸色难看，近乎一字一句的道：“难道尔等就让我大乾的脊梁，被他们生生踩断？！让朕，被天下人耻笑？！”
　　一连串的质问，如同重锤砸在每个人心头。
　　群臣噤若寒蝉，头颅深深低下，无人敢与那双燃烧着怒火的凤目对视。
　　“崔星河，你可有反击良策第997章王骁的狂喜！重臣皆在，正好人前显圣！
　　武曌深吸一口气，目光一扫，看向崔星河道。
　　崔星河面皮抽搐，额角渗出冷汗。
　　治国安邦、经史子集他信手拈来，可这等狠辣诡谲的毒计反击，他真不擅长啊！
　　“陛下，臣……无能！”
　　崔星河张了张嘴，极为屈辱的道。
　　武曌眼底闪过一抹失望。
　　大敌跳脸一日，被寄予厚望的崔星河竟连反击之策都没想出来！
　　这着实令她失望！
　　“吕老将军，你平时八百个心眼子，毒计颇多，你可有制衡之法？”
　　武曌问道。
　　吕震老脸一红。
　　这三国倾国以换，这乃最顶尖的阳谋。
　　这他拿头上啊？
　　“陛下，老臣……老臣也无能！”吕震尴尬的道。
　　王忠、赵破奴等将领亦是憋屈至极，他们空有一身武力，却无处发泄。
　　苏文令见状，咬着牙颤巍巍的出列：“陛下息怒，我大乾或可…或可遣使申饬，昭告天下其险恶用心！”
　　“申饬？”武曌冷笑一声，只觉得这话可笑至极，她的声音如同冰锥刺骨。
　　“苏老，你的申饬，能堵住天下悠悠众口？能挽回我大乾颜面？能令三国付出代价？笑话！”
　　苏文令连忙跪下，“臣知罪！”
　　武曌拳心攥紧，声音带着一股近乎绝望的愤怒：“难道我大乾被辱至此，连反击都做不到吗？这口恶气，朕只能……生生吞下？”
　　殿内死寂更甚，落针可闻。
　　陈平顶级毒计所带来的绝望，就如同实质的黑暗，吞噬着金銮殿上的每一个人。
　　崔星河羞愧得恨不得找个地缝钻进去。
　　他被寄予厚望，却在大乾最需要他的时候，只能低着头，比那鹌鹑还鹌鹑。
　　一时间，不光是崔星河，御书房内的无数道目光，全都下意识地，仿佛穿透了宫墙，望向了那个已远离朝堂的身影——若是他在……
　　就在武曌揉着太阳穴，要挥手遣散众人之时。
　　殿外传来一阵急促的脚步声，伴随着小鸢极为震惊的声音。
　　“启禀陛下，有人称有奇计，可解陛下之忧，可雪大乾之耻！”
　　“轰！”
　　此言一出。
　　御书房内一片震惊。
　　谁能与陈平抗衡，谁能在三国顶级阳谋发难不到一日的时间，便有应对之策。
　　众人脑海中，连带着崔星河，都齐齐闪过一道人影。
　　若是他……
　　所有大臣猛地抬头，眼中爆发出难以置信的光芒！
　　是他？！一定是他回来了！
　　武曌也没想到，这个时间节点，竟有人求见她，还有解决之法！
　　难道是……
　　砰！
　　砰砰！
　　这是武曌心跳的声音。
　　她的心跳，正越来越快。
　　那攥着龙椅扶手的玉手，也是寸寸捏紧。
　　可他不是下定了决心，跟她决裂，以最为决绝的姿态，远离了朝堂旋涡？
　　他怎会回来？
　　是因为……她吗？
　　还是因为陈平设计他，他怒了？
　　可他好不容易远离了朝堂旋涡，如今若是归来，那以后岂不是还会有危险？
　　并且是来自她的危险？
　　她先前还放了狠话，两人要永不相见，她这该如何面对高阳？
　　虽是一瞬间，但武曌心头还是涌过诸多念头，令她心乱如麻，十分慌张。
　　小鸢一瞧武曌表情不对，心中一紧。
　　她赶忙补充的道，“陛下，是……是忠勇侯王骁，他正在御书房外候着，称…称有奇计，可解陛下之忧，可雪大乾之耻！”
　　“什么？”
　　“忠勇侯？王骁？”
　　武曌愕然抬头，满脸不可思议。
　　巨大的落差，竟让她一时失语。
　　小鸢十分心虚，只能硬着头皮的道，“陛下，正是忠勇侯！”
　　小鸢这话一出。
　　轰！
　　希望瞬间破灭。
　　所有大臣脸上的激动，全都化作了错愕与难以置信！
　　居然不是高阳出山！
　　反倒是王骁？王忠那个公认四肢发达，头脑简单，却在河西之战跟着高阳捡了天大功劳的儿子？
　　他能有奇计？
　　这尼玛开玩笑呢？
　　王忠更是瞬间瞪圆了牛眼，差点以为自己听错了！
　　他这儿子有几斤几两他还不清楚？陈平搞出的阳谋，整个朝堂都搞不定，你来逞威风了？
　　王忠气的浑身直抖，心里暗骂。
　　这混账东西，这是嫌命长，跑来金銮殿上找死添乱吗？！
　　武曌虽不抱希望，但相比一片死寂的御书房，还是深吸一口气道：“宣！”
　　“宣忠勇侯王骁觐见！”
　　伴随着太监尖细的声音，殿门轰然洞开。
　　王骁风尘仆仆，甲胄未卸，脸上带着长途奔波的疲惫，但那双眼睛却亮得惊人，充满了前所未有的亢奋与自信！
　　御书房内重臣齐聚？
　　好！
　　人前显圣，正当其时！
　　王骁无视两侧投来的惊愕、怀疑、甚至是看笑话的目光，大步流星，径直走到御阶之下，对着武曌，单膝重重跪地！
　　“臣王骁，叩见陛下！”
　　这逆子，玩真的啊？
　　王忠再也顾不得礼数，一步跨出，厉声呵斥：“逆子！此乃御前议政重地，岂容你胡闹？还不快滚下去！”
　　王忠真怕这混小子捅出大篓子，牵连整个王家。
　　王骁却猛地抬头，目光灼灼地看向王忠，声音洪亮，“父亲大人，此言谬也！”
　　“孩儿亦有毒士之姿，论毒计，亦在水准之上啊！”
　　自平安庄归来，得知高阳剖析两策的王骁，此刻信心爆棚，自信十足。
　　但这话落在王忠耳中，那就相当扯蛋了。
　　王骁什么货色，他还不了解吗？
　　论武力，这话还差不多，但论毒计，简直八竿子打不上，昔日他父子俩怎么被高阳当狗戏耍的？
　　这就忘了？
　　“孽子，你就死了这条心吧，绝无这个可能！”
　　王忠断然否定，毫不迟疑。
　　王骁也不爽了。
　　虽说他这两计，的确有亿点点的水分，可王忠这也太瞧不起人了？
　　百官皆在，他不要面子的？
　　但没办法，这还偏偏是自己老爹，岂能乱坑？
　　于是，王骁强忍心中火气道，“父亲大人莫要瞧不起人，此计乃孩儿殚精竭虑所悟，论毒辣精妙，绝不输于那陈平之流！定可为我大乾雪耻，为陛下分忧！”
　　“放屁，老子看你是在河西被马踢坏了脑子！”
　　王忠几乎脱口而出，一如怼当年初入金銮殿的高阳。
　　他一脸嗤笑，满是嘲讽的道，“就凭你那点脑子，还毒辣精妙？还比肩陈平？”
　　“你说这话也不害臊！”
　　纵然是泥人也有三分火气，更莫说是王骁。
　　这叔可忍，婶不可忍，婶可忍，他王骁也不能忍啊！
　　于是。
　　王骁梗着脖子，朝着王忠叫嚣道，“父亲大人，不如打个赌如何？孩儿若真有遏制陈平的绝顶妙计，那该如何？”
　　王忠瞥了一眼王骁，几乎不假思索，声震屋瓦的道：“你有绝顶妙计？可笑！”
　　“我王忠向来一口唾沫一个钉，今日就把话撂这儿！你若真能献出解决此局之策，我王忠当场吃屎三石，并且舔遍长安城所有茅坑！第998章这毒计，怎么一股故人的味道？
　　此言一出。
　　“嘶！”
　　几乎是刹那间，殿内响起一片压抑不住的倒抽冷气声。
　　这赌注有点狠啊！
　　崔星河忍不住的嘴角抽搐。
　　这王忠与王骁，难道不是父子吗？
　　这真是哄堂大孝啊！
　　但不知为何，原本不信王骁有绝顶毒计的崔星河，竟莫名的心头一悸！
　　此情此景，何其熟悉！
　　就像是冥冥之中，有着一股极为特殊的力量，要将历史重演！
　　“什么？”
　　“父亲大人这么狠？”
　　王骁倒抽一口凉气，十分诧异。
　　但他的脸上几乎没有半点犹豫，只有对自己父亲所说惊人赌注的振奋与父亲大人即将要吃三石大粪的狂热。
　　“父亲大人，那便一言为定！”
　　“那孩儿便献丑了！”
　　王骁脸上露出一丝古怪的笑意，一双眸子骤然看向了百官，最终定格在武曌身上。
　　“陛下，臣这第一计，名为——‘罗成之殇’！”
　　武曌本一脸恍惚，思绪飞的极远。
　　昔日，金銮殿上似乎也是这般模样。
　　同样是有人要献计，同样是有人不信，同样是赌咒吃粪……当王骁声音响起，武曌也回过神来。
　　她的凤眸深邃，带着一股说不清道不明的意味。
　　今日尤有王忠立誓吃大粪，却不见当年献计之人……
　　她深吸一口气，目光落在王骁脸上，带着怀疑之色。
　　“罗成？”
　　这个名字，她倒是有些印象。
　　吕震见状，满脸阴鸷的出声道。
　　“陛下，此人乃燕无双麾下骁将，有万夫不当之勇，河西凯旋途中，便是他联合匈奴二王突袭我军！高……高阳差点因此人而死，是小女为其挡了箭！”
　　伴随着吕震的话，武曌记起来了。
　　她的眼神冰冷。
　　当时她气急了，差点要将罗成剁成臊子，给燕无双送去，却被高阳阻止了。
　　但此人，也能行计？
　　武曌目光中，带着一丝怀疑。
　　“吕老将军说的正是，这罗成号称银面寒枪，有万人不可匹敌之勇，此獠勇悍，却更重情重义，尤其顾念家人！”
　　“臣之计，便是伪造罗成的亲笔书信与信物，派遣死士潜入燕国，密会其家眷，称罗成已暗中投效我大乾，特派心腹接家眷前往大乾团聚，共享富贵！”
　　殿内瞬间安静下来，所有人都屏住了呼吸。
　　王忠一脸蔑视。
　　这混小子，就这？
　　这算毛？
　　他心中暗道可惜。
　　刚刚应该让这臭小子不行，也吃三石大粪的。
　　哎！
　　亏大了！
　　此刻。
　　百官齐齐缄默，并未将其放在心上，只当是寻常离间之计。
　　王骁身子笔直，满不在乎的继续道：“燕无双多疑，陈平毒辣，此等投敌消息，无论真假，他们必会派人监视甚至抓捕罗成家人！”
　　“只要燕无双稍有动作，无论其是抓是杀，或是严刑拷问，此局便成！”
　　“若燕无双中计，杀了罗成全家……”
　　王骁声音陡然转冷，带着森然寒意，“那我们便寻机，或交换俘虏，或制造混乱，将罗成本人放归大燕！”
　　“并且，不光要放了罗成，还要为其广造声势，感叹其忠义，诸如宣扬河西战场，面对活阎王的怒火，点名要他来投降，否则大燕溃军一个不留，罗成主动投降，只为换大燕溃兵一条生路的慷慨大义！”
　　“这番话，怎么感动怎么来，这番话，怎么能挑拨人心怎么来！”
　　“因此，我大乾心有不忍，感叹其气节，故放他回大燕，可与之对比的是，燕无双却杀了罗成全家，两人一旦相见…这会如何？”
　　“嘶——！”
　　这一次，是满殿整齐划一、发自肺腑的倒吸冷气声！
　　所有人的目光齐聚王骁身上，全都明白了此计的狠辣！
　　吕震有些失声道：“罗成归国，见全家因投敌之名被杀，此乃血海深仇，并且最狠的是，我大乾还为罗平光造声势，颂其忠义，这颇有三国使团趁机落井下石之相似毒辣啊！”
　　“届时，燕无双该如何自处？！”
　　王忠惊了。
　　他有点难以置信。
　　这…这真是他儿子？怎么有股故敌之子的感觉？
　　武曌的凤眸带着惊叹，来了兴致。
　　这计，也甚是出乎她的预料。
　　王骁眼中闪烁着冷酷的光芒，很享受这一刻的万众瞩目。
　　他王骁从未想过，他有朝一日，竟也有说出毒计，吸引一众视线的时候。
　　这感觉，爽！
　　他高声道：“这便是此计的狠辣，燕无双杀罗成，以绝后患？可罗成乃大燕勇将，军中颇有威望！杀之，燕军将士寒心，老臣兔死狐悲！”
　　“不杀？一个全家被屠、心怀滔天恨意的猛将留在军中……敢问陛下，诸位大人，你们说，燕无双晚上睡得着吗？！此乃附骨之蛆，诛心绝户之毒计！”
　　话音落下！
　　赵破奴忍不住击掌赞叹，眼中精光爆射。
　　“妙！妙啊！”
　　武曌也点头，脸色稍加缓和，“此计…甚好。”
　　崔星河有点无地自容。
　　这要是高阳也就算了，可这是王骁啊！
　　他居然被王骁压下了风头！
　　这脸……都快丢没了！
　　崔星河深吸一口气，眉头紧锁，立刻抓住了关键点：“忠勇侯此计甚妙，可却也有漏洞，但…若燕无双并未中计，未曾杀害罗成家人，又当如何？”
　　“这岂非打草惊蛇，白白将大燕的一员猛将送了回去？”
　　武曌皱眉。
　　但她却也点了点头，“忠勇侯，崔爱卿所言甚是，若燕无双与陈平并未中计，那该如何？”
　　王骁闻言，非但不慌，嘴角反而勾起一抹近乎残忍的笑意，他的声音不高，却清晰地传入每个人耳中。
　　“陛下，这倒也简单！若燕无双不杀，那我们就帮他杀！”
　　“遣精锐死士，屠其满门！”
　　“再伪造大燕宫中禁卫弓弩武器为证！”
　　“最后，嫁祸于燕无双！”
　　“届时，再将罗成放归，暗中命人挑拨，却不说是燕无双，称是我大乾暗中所为，那宫中禁卫弓弩，也是我大乾故意所留，如此一来，罗成岂能不疑？这效果，并无二致！”
　　“臣推崇此计，先宣称罗成已死，再派遣死士，屠其满门，最后放了罗成，为他广造声势，等罗成到了大燕，燕无双只怕早已是百口莫辩！”
　　轰！
　　轰隆隆！
　　如果说刚才的计策是惊雷，那此刻就是九天霹雳，直接劈在了御书房的穹顶之上！
　　满朝文武，包括武曌在内，全都霍然看向王骁，脸上写满了极致的骇然与难以置信！
　　“此计…太毒！太绝！太狠辣了！”
　　“燕无双不杀，那就我们来杀！”
　　“环环相扣，直指人性最痛处！”
　　“最脏的是，我们自己挑动舆论，说是我大乾所为，这一招绝了！”
　　“无论燕无双如何选择，罗成这颗钉子，都将深深扎进大燕的心脏！”
　　百官一脸惊叹，不禁议论纷纷。
　　崔星河瞳孔一缩，一阵不语。
　　此计，令他嗅到了一股来自故人的味道！
　　王忠彻底傻了，张着嘴，像条离水的鱼，大脑一片空白。
　　他盯着眼前意气风发的儿子，心中满是震撼与不解。
　　这他娘，真是我王忠的儿子？
　　高峰一言不发，却也纳闷了。
　　明明是王忠那老匹夫的儿子，怎么有股那孽子的味道？
　　武曌凤目圆睁，盯着殿下的王骁，她的心中也翻起一阵滔天巨浪！
　　这计策，这风格，这狠辣精准、算无遗策的味道，这味太熟悉了！
　　这绝不可能是王骁自己想出来的！
　　几乎须臾之间，一个念头在她心中疯狂滋第999章王忠的傻眼，这真是我儿子？
　　“好！好一个‘罗成之殇’！”
　　武曌压下心中的惊涛骇浪，出声道：“忠勇侯此计，大善！可为我大乾出一口恶气！”
　　“然，此计虽毒，却只针对燕国一将，尚不足以震慑三国，挽回我大乾颜面！卿可还有良策？”
　　王骁精神一振，这不就问到他心口上了吗？
　　他负手站在御书房内，高声道：“陛下圣明，臣还有第二计！”
　　“此计，名为‘以彼之道，还施彼身’，亦是臣殚精竭虑所做，专破那陈平老贼的毒计！”
　　“哦？”
　　武曌身体微微前倾，眼中精光更盛。
　　“还有？”
　　王忠不淡定了，脸色急剧变幻。
　　这孽子！
　　这他娘是火力全开，巴不得他不吃三石大粪啊！
　　一时间，百官目光齐聚。
　　王骁深吸一口气，脑海中闪过高阳的第二计，毫不迟疑的出声道：“陛下，陈平此獠，借三国使团之口，以重金换高相，行的是捧杀离间、辱我大乾之实，其心当诛！”
　　“臣之计，便是以其人之道，反治其人之身！”
　　“臣请陛下立刻下旨，昭告天下：我大乾愿换人！”
　　王骁语出惊人，见众人满脸愕然与震惊，他立刻解释道，“诸公莫要误会，并非高相，而是要换陈平此僚！”
　　“陛下旨意可言明，陈平与我大乾皇室有血海深仇，只要燕国献上陈平人头，我大乾愿奉上十万两黄金，外加——火药秘方一份！”
　　“火药秘方？！”
　　这四个字如同投入滚油的火星，瞬间引爆了全场！
　　连崔星河也满脸动容。
　　现在天下谁不知道火药的恐怖威力？此物一出，分量远超十万黄金！
　　王骁不等众人消化，继续抛出重磅炸弹：“同时，旨意中再顺带提一句，那燕国丞相袁宣林，也曾得罪我朝，念其位高权重，我大乾愿再出一百两纹银，将其一并换了！”
　　百官心神一动。
　　这计，的确是以其人之道，还治其人之身！
　　一百两换袁宣林与十万两黄金加火药秘方换陈平，形成天渊之别！
　　诛心！
　　绝对的诛心！
　　“此旨一出，天下必将哗然！”
　　“其一，直指陈平与我皇室有仇，将燕无双置于火炉之上！其二，十万黄金加火药秘方，是对陈平价值的肯定，更是一道催命符！其三，一百两换袁宣林，这是诛心，也是挑拨！”
　　他目光扫过满脸震撼的群臣，声音如同冰泉流淌：“袁宣林何人？他乃燕无双的心腹老臣，当朝丞相，地位犹在陈平之上！”
　　“其人重名而心胸狭隘，待此消息传开，我大乾再命人于燕国大肆散播舆论！”
　　“玩命的捧陈平！言其算无遗策，国士无双，乃燕国柱石，唯其能与高相抗衡！”
　　“狠狠的踩袁宣林！言其德不配位，嫉贤妒能，尸位素餐，纯靠资历上位，能力远不如陈平一根脚指头！”
　　“待到舆论四起，再趁机散布流言，直指燕国相位，非陈平莫属！”
　　王骁停顿片刻，让那冰冷的杀机在殿内弥漫，然后一字一句的道。
　　“陛下，诸位大人，须知人性本妒，权力诱人！”
　　“袁宣林坐拥高位，岂容陈平后来居上，踩在他头上？他必早有怨言！”
　　“陈平得此殊荣，又岂会甘居袁宣林之下？纵然陈平知晓此毒计的狠辣，遏制本能，能忍一时，可心胸狭隘的袁宣林呢？百官会不会弃袁宣林，转投陈平？”
　　“燕无双面对此局，该如何调停？”
　　“此乃无解阳谋，是臣在人性与权力交织下，为这大燕朝臣设下的一个死局！”
　　说到最后，王骁还不忘将高阳最后所说的那句狠话，与说这话极为显圣时的模样，一并抄了。
　　王骁负手而立，望向窗外萧瑟秋景，背影如出鞘利剑，锋芒毕露。
　　“他陈平想玩火？我王骁便添柴，把这火烧得更旺！看他燕国朝堂，如何自处！”
　　死寂！
　　绝对的死寂！
　　整个御书房，仿佛被抽干了空气！
　　所有大臣，包括王忠在内，全都如同泥塑木雕，愣是僵在原地！
　　他们张着嘴，瞪着眼，脸上血色褪尽，只剩下无边的震撼与骇然！
　　此等毒计一出，袁宣林与陈平必有一死，燕无双必须付出血的代价！
　　燕国朝堂要翻天了！
　　崔星河浑身冰凉，看向王骁的目光充满了忌惮。
　　这等阳谋毒计，比他崔星河所想象的最毒辣的计策还要毒辣百倍！
　　这真是王骁所想？
　　崔星河满脸不敢置信。
　　高峰越看越不对。
　　这怎么越看越像我儿子？
　　王忠越看越不对。
　　这他娘真是我儿子？
　　武曌端坐于龙椅之上。
　　表面，平静无波，如同亘古寒潭。
　　然而，只有她自己知道，那宽大龙袍之下，她的身体正抑制不住地微微颤抖！
　　当王骁吐出那句“他陈平想玩火？我王骁便添柴，把这火烧得更旺！”时。
　　她仿佛听到了另一个人的声音在耳边炸响！
　　当看到王骁负手转身，那几乎与记忆中分毫不差的孤高背影重叠时…
　　轰！
　　武曌心中那道死死筑起的堤坝，瞬间被汹涌而来的情绪洪流冲垮！
　　是他！
　　真的是他！
　　那个在御书房内与她决裂、字字诛心、转身离去再不回头的男人！
　　那个她以为已彻底斩断情丝、永不相见的人！
　　在她的大乾、她的朝廷、她的尊严被三国使者践踏到尘埃里时…
　　在她最孤立无援、最绝望的时刻…
　　他终究…还是出手第1000章说实话，爹，挺兴奋的！
　　御书房内，一片死寂。
　　无人察觉龙椅之上，那位威临天下的大乾女帝，此刻正用尽毕生的力气，压下内心的心潮澎湃！
　　“好一个罗成之殇！好一个以其人之道还治其身！”
　　武曌清冷的声音打破了沉寂，带着毫不掩饰的赞叹回荡殿内，“忠勇侯这两计，深谙人心之险，直指敌国命脉，朕，甚为满意！”
　　“着即擢升为兵部右侍郎，赐金千两，明珠十斛！所献二计，着兵部、锦衣卫即刻协同办理，务必使其发挥最大效力，让燕国这始作俑者，尝尝这附骨之蛆的滋味！”
　　“臣，谢陛下隆恩！”
　　王骁激动叩首。
　　他万万没想到，仅献出二计，竟短时间内，再次拔升，成了兵部右侍郎！
　　这便是毒士之威啊！
　　这不比打仗爽？
　　一时间。
　　百官也纷纷震惊了。
　　王骁才何等年龄，前不久被封了侯，现在又拿到了兵部右侍郎这等实权官职。
　　前途……不可限量啊！
　　即便心有不甘如崔星河，也不得不承认这两计之毒辣刁钻，足以让燕国朝堂鸡犬不宁。
　　王忠僵在原地，脑子嗡嗡作响。
　　他儿子…这就兵部右侍郎了？这就靠着毒计升官了？还…还让自己去吃大粪舔茅坑？
　　草！
　　草啊！
　　这孽障！
　　“退朝！”
　　武曌豁然起身，明黄色的龙袍拂过御阶，带着不容置疑的威仪。
　　百官山呼万岁，心思各异。
　　武曌在小鸢的搀扶下，缓缓走向后殿。
　　她的步伐看似沉稳，内心却翻江倒海，那熟悉的、令人心悸的算计感……太像了！
　　她绝不会认错！
　　“小鸢。”
　　武曌的声音压得极低，但那脸上却带着一抹难以掩盖的急切。
　　“奴婢在。”
　　“立刻去查，朕要知道王骁今日究竟去了哪，有没有出过长安城？若有，去了哪里？见了谁？给朕查清楚，一丝一毫的痕迹都不要放过！”
　　平安庄一带，有她所部署的锦衣卫。
　　这锦衣卫只听命于她，一是名义上的监视，不让高阳出大乾，二则是一份保护。
　　王骁若真去见了高阳，这消息十分好查。
　　她很快就能知道答案。
　　一个在她内心，早已坚信不疑的答案！
　　“是，奴婢明白！”
　　小鸢心头一凛，赶忙前去。
　　“……”
　　御书房外。
　　王骁一脸意气风发地走出大殿，感觉整个人都飘在云端。
　　阳光从未如此明媚，空气也仿佛带着清甜，就连平日里看他眼神带着鄙夷的文臣，此刻投来的目光也充满了敬畏。
　　他挺直腰板，正要好好享受这高光时刻。
　　“啪！”
　　一声清脆的闷响，王骁的后脑勺结结实实挨了一记“父爱如山掌”。
　　力道之大，差点让他一个趔趄。
　　“草！”
　　“谁他娘的兵部右侍郎也敢打？这么勇，不要命了？”
　　王骁捂着后脑勺，龇牙咧嘴地回头，出口便是一句句的甜言蜜语。
　　“我，你老子！”
　　王忠黑着脸，极为不爽的道。
　　四目相对，王骁瞬间对上自家老爹那张黑如锅底、眼神复杂到难以形容的老脸。
　　“爹！您干嘛！”王骁又惊又怒。
　　“孽畜，老子干嘛？你他娘还好意思问？”
　　王忠压低声音，几乎是咬牙切齿，他一把揪住王骁的胳膊把他拖到殿柱后无人处。
　　“小兔崽子！你藏的好深啊！那平日的废物样，装的跟真的一样，老子竟从未疑你，我是你爹啊，你跟我藏着掖着？”
　　“再说了，你藏着掖着也就罢了，我可是你爹啊，你他娘的挖坑专坑你老爹是吧？！”
　　“三石大粪！三石啊！我哪怕从现在吃到天明，哪怕是吃吐了，吐了吃，也只怕吃不完啊！”
　　王忠的眼神如虎豹豺狼。
　　这一刻，他的内心很复杂。
　　他很欣喜，因为他老王家也出了一名毒士，看样子要前途无量。
　　他又很愤怒，因为这孽畜跟他打赌，坑的他自己亲爹要吃三石大粪！
　　王忠直视着王骁，想要一个答案。
　　王骁先是沉默，接着硬着头皮道，“爹，你倒也不必吃的那么急，这个天明吃不完，下个天明肯定能吃的完了。”
　　“什么？”
　　王忠眼珠子一瞪。
　　他差点脑溢血犯了。
　　他左顾右盼，咬牙切齿，像是在找什么东西。
　　“爹，你找什么？”
　　王骁问了一嘴。
　　“刀！”
　　“一刀能将你这个不孝子剁成两半的刀。”
　　“嘶！”
　　“爹，这倒也大可不必啊！这真不能怪孩儿，是你死活不信，我能有什么办法？”
　　王骁有点慌。
　　王忠闻言，一口气梗在喉咙管，那是上不去也下不来，他不可置信的道。
　　“所以，你便与我赌誓？看我出丑？”
　　“我可是你亲爹啊，当你爹在你面前立下此等誓言之时，你心里作何感想？”
　　“你良心不痛吗？”
　　王骁再次沉吟。
　　随后，他直视着王忠的老脸，一脸认真的开口道。
　　“不痛。”
　　“说实话，挺兴奋的。”
　　话音一落。
　　王骁便果断开溜。
　　王忠则是胸膛剧烈起伏，双眼通红。
　　“孽畜！”
　　“站住！”
　　“今日老子非得打死你！”
　　王骁在前跑，王忠在后面追。
　　不远处。
　　高峰目睹这一幕，陷入一阵沉思。
　　这画面……为何似曾相识？
　　“忠勇侯，陛下召见！”
　　正当两人追杀之时，小鸢赶来，喊了一声。
　　“陛下？”
　　王骁一听，停了下来。
　　王忠纵然心中再怒，此刻却也不敢造次。
　　相反，他还推了推王骁道，“去吧！陛下面前，切记莫要胡闹！”
　　王骁点了点头，挺直腰肢跟着小鸢离去。
　　但说实话，他心里也有点慌。
　　难道陛下看出来了点什么？
　　不应该啊！
　　以他的智谋，说出此计，不该这么快啊！
　　王骁眼神一变。
　　但几乎须臾之间，便下了决心。
　　高阳与武曌决裂，此事朝野皆知，临行前更是千叮咛万嘱咐，令他一定要保密！
　　大丈夫生于天地间，当有所为有所不为，纵是威逼利诱，纵是拿钱砸死他，他王骁也决不可能出卖高相！
　　无他，他们是河西共经生死的战友！
　　无他，这涉及做人的诚信！
　　人无信，那岂是人？那只怕比畜生都不第1001章高相，对不住了，保密会没命的！
　　御书房内，檀香袅袅。
　　“臣王骁，拜见陛下！”
　　王骁推开大门，恭敬朝武曌跪拜行礼。
　　说完。
　　他便自顾自的想要起身。
　　这一点，大乾一向自由，非是请罪，一般行礼后就可以直接起身了，不必等帝王说免礼再起身。
　　但几乎是王骁要起身的下一秒。
　　武曌端坐在御案后，清冷的声音响起。
　　“你先跪下，朕有事要问。”
　　啪！
　　王骁两腿一软，再次跪了下来。
　　这语气……不太对啊！
　　武曌一双凤眸，极为淡漠的扫了一眼跪着的王骁，随后轻声的道。
　　“你今日所献二计，环环相扣，狠辣精准，算尽人心……甚好。”
　　王骁听到这，脸上本欲露出笑容，可武曌话锋一转，语气陡然带着无尽的压迫感。
　　“只是，朕很好奇，此等绝户之策，抽筋剥髓之谋，当真是你王骁殚精竭虑、一日之间想出来的？”
　　“嘶！”
　　王骁有些头皮发麻。
　　“回…回陛下，确是……是臣冥思苦想！”
　　王骁不光额头开始渗汗，后背也开始渗汗。
　　“苦思冥想？”武曌冷笑一声，玉手轻轻敲击着御案，发出令人心颤的笃笃声。
　　“‘罗成之殇’断人血脉，诛心裂胆；‘陈袁之隙’，挑拨离间，杀人无形，这等手笔，朕只在一人身上见过，王骁，你可知…欺君之罪，当如何论处？”
　　此话一出。
　　几乎没有半分迟疑。
　　王骁立刻脑袋贴在地板上，声音响起。
　　“陛下，臣知错！”
　　“是高相！”
　　“这两计乃是高相所出，高相令臣保密，臣这才猪油蒙心，求陛下开恩……”
　　王骁心里暗道。
　　人又何尝不是动物？动物便可以牲畜为称！
　　他是畜生，这话没毛病！
　　果然是他！
　　武曌的心脏像是被一只无形的手狠狠攥住，又酸又涩，又带着一种果然如此的释然。
　　当这个名字被说出的瞬间，整个御书房仿佛连空气都凝固了。
　　“高阳……”
　　武曌喃喃念出这个名字，凤眸中情绪翻涌，复杂到了极点。
　　这里面有怀念，有怨怼，有惊叹6，还有一丝连她自己都不愿承认的、被看穿掌控的无力感。
　　他明明人不在朝堂，却依旧能翻云覆雨，借他人之手搅动风云。
　　他献上如此毒计，是为了报复燕国？还是为了…帮她？或者，仅仅是为了看一场戏？
　　“说说吧，朕不希望遗漏一丁点。”武曌的声音听不出任何喜怒。
　　很快。
　　王骁便将去平安庄的理由，以及这一路的所见所闻，就差高阳的底裤什么颜色，全都说了出来。
　　最后。
　　王骁还不忘补充道，“对了陛下，臣临行前，上官大人还特地找到了臣，说这几年天气反常，恐是小冰河时期到来，还请陛下未雨绸缪，早做打算！”
　　“小冰河时期？”
　　武曌皱眉。
　　“上官大人言，此乃千年难遇之极端灾变，但一旦遇见，便意味着太阳给大地的热量锐减，大片疆域会陷入更长久、更酷烈的严寒。”
　　“冬季可能延长数月，夏日也可能变得短暂而阴冷，其后果，往往是赤地千里，饿殍遍野，乃至…王朝倾覆之兆！”
　　刹那间。
　　武曌脸色变了。
　　她了解上官婉儿的性子。
　　若非有极其可靠的依据和巨大的担忧，以上官婉儿清冷自持、不喜妄言的性子，绝不会说出如此惊世骇俗、近乎危言耸听的预言！
　　若真是这样，那对大乾来说，一场浩劫将临……
　　她深吸一口气道，“婉儿怎么说的？”
　　王骁明白意思，便开口道，“陛下，起初臣也不信，毕竟这小冰河时期闻所未闻，古籍从未有之，所以臣便问了。”
　　“可上官大人很笃信，她自称通读古籍，精通天象，虽不敢保证大乾遇到的一定是小冰河时期，但这小冰河时期却一定真正的存在着。”
　　“臣问可信度有多高，上官大人说有皇宫城墙那么高。”
　　“臣……斗胆猜测，这也是高相所说，上官大人从其口中得知。”
　　王骁这般说道。
　　武曌瞳孔一缩。
　　上官婉儿虽博览群书，却也不是什么书都看，她最忌民间迷信，其中自然也包括占卜、天象！
　　所以……
　　答案呼之欲出。
　　这是高阳所说，上官婉儿是在提醒她。
　　这一瞬间。
　　武曌思绪翻飞，想得比上官婉儿更远、更深。
　　上官婉儿心地善良，心系天下百姓，重情重义，这一点连她都知道，对人心了如指掌的高阳，又岂能不知？
　　再加上官婉儿选择了高阳，对她心底的愧疚……
　　这话，迟早有一日会传给她。
　　高阳会猜不到吗？
　　武曌内心一片茫然。
　　她发现自己越来越看不透那个男人了。
　　他明明可以冷眼旁观，可以不说这些，让大乾自生自灭，看她的笑话。
　　但他偏偏说了，通过婉儿之口，提醒她这天大的危机。
　　他这是在怜悯天下百姓？还是…终究对她这个大乾，对她…这个负了他的帝王，存了一丝不忍？
　　武曌闭上眼，深吸了一口气。
　　她欠他的……何止是情？是命，是江山，是永远也还不清的债！
　　王骁瞧着，有些不对。
　　他迟疑的道，“陛下，臣临走时忽然腹痛，故去而复返，恰好听到了一些，似是上官大人正朝高相认错，高相使计，欲要激出上官大人内心的愧疚，以及什么美腿，天冷加丝，晚上讨要什么补偿的。”
　　“臣不好女色，不太知其意思。”
　　武曌：“……”
　　“……”
　　次日。
　　阳光明媚。
　　长安城外，官道旁一处不起眼的山坳附近。
　　车厢里，高阳正闭目养神，高长文则坐立不安，两腿夹紧，一张脸极为难看。
　　“兄长，不行了，真……真不行了！”
　　“这要是再不解决一下，真得酿成一桩惨案了！”
　　高阳无奈的睁眼，“长安城不远了，再坚持一会儿吧。”
　　高长文捂着肚子，点了点头。
　　“那愚弟……便……便忍一忍。”
　　但下一秒。
　　车厢内。
　　一股难以言喻的气味在车厢内弥漫开来。
　　高阳掀开车帘，沉声道，“速去！找个远点、背人的地方，解决干净再回来！”
　　高长文一听这话，如获大赦，连滚带爬地跳下马车，捂着屁股就往路旁的山坡灌木丛里钻。
　　官道两侧，行人颇多。
　　因此高长文咬着牙多跑了一段距离，直冲到一座光秃秃的荒山脚下，寻了片茂密的灌木丛，手忙脚乱地去解裤带。
　　他刚解开裤带，正要一泻千里，突然听到山坡另一侧传来喧哗和叫骂声。
　　“好大的胆子，连张家的山头也敢偷，活腻了？”
　　“大人饶命，大人饶命啊！”
　　“小的…小的只是捡了点没人要的‘瘟石’！不值钱啊大人，还请您高抬贵手，这点心意，还请笑纳！”
　　“瘟石？”
　　高长文一听，瞬间乐了。
　　但他也没当回事，继续酣畅淋漓的解决。
　　但也在这时。
　　咻！
　　一块乌漆嘛黑、沉甸甸的“石头”，以一个极其刁钻的角度，从山坡那边抛飞过来，精准无比地砸在高长文的屁股上。
　　“嗷——！”
　　高长文如被踩了尾巴的猫，瞬间就忍不了了。
　　他直接站了起来，破口大骂道，“草！”
　　“哪个天杀的缺德玩意儿？！有没有点公德心？！”
　　“随地乱扔石头也就罢了，还砸人…砸人大腚，生孩子没腚眼的东西第1002章欺人太甚，高长文的粪力反击
　　山坡那头。
　　高长文一声怒吼过后，空气仿佛凝固，陷入一片诡异的死寂。
　　那领头的管事姓刘，是个矮壮的中年汉子，一双三角眼透着阴鸷。
　　他先是一脸错愕，随即一股邪火噌地窜上心头。
　　“哪里来的腌臜泼才，敢在此处污言秽语，辱骂张府？！”
　　刘管事脸色铁青，带着煞气，领着家丁和那个被揪住的老实汉子李老实，大步走了过去。
　　那句“生孩子没屁眼”，像根毒刺狠狠扎进他心里——他年前刚夭折了唯一的幼子！
　　这一番话简直是往他血淋淋的伤口上撒盐！
　　山坡不大，几步便到。
　　刘管事过了山坡，一眼便见到了站起来，还露着白花花屁股、满脸义愤填膺的高长文，一股难以言喻的味道也随之飘来。
　　刘管事都惊呆了。
　　他盯着高长文，心里一阵翻江倒海。
　　你他娘的在野地里拉屎，也不怕别人踩着，还敢骂别人没公德心？
　　这他娘是人干的事？！
　　高长文极为气愤。
　　他堂堂定国公府的公子，走到哪里不是叱咤风云？居然在最脆弱的时候，被人偷袭了！
　　他手持砸他的乌黑石头，丝毫不怯场的道。
　　“光天化日，朗朗乾坤，尔等这般随意抛物，这还有王法，还有法律吗？”
　　“尔等，生儿子不怕没腚眼吗？”
　　最后一句，如同一支精准的利箭，再次狠狠扎进刘管事的心窝最痛处。
　　这混蛋，非得往人心窝子戳啊！
　　“来人，给老子拿下，撕烂他的臭嘴！”刘管事厉声喝道，眼底凶光毕露。
　　这其中，一部分是被戳中痛处的怒火攻心，更重要的是，旁边还有个刚向他行贿的偷石贼李老实，这丑事绝不能外扬，必须把眼前这不知死活的小胖子嘴堵严实了！
　　刘管事一声令下。
　　几个如狼似虎的张府家丁立刻扑了上来。
　　这些人，竟如此猖狂？
　　明明是他们有错在先，竟还要先动手打人？真当他高长文是泥捏的？
　　“本想以普通的身份跟你们讲理，没想到你们还敢当众行凶，那也怪不得我了！”
　　“动手！来动手试一试，知道我兄长是谁吗？说出其名，吓汝一跳！”
　　“我管你兄长是天王老子！”刘管事狞笑，他盯着高长文那一身因为去了平安庄衣服洗了，所以换了一件普通衣物的脸，极为猖狂的道：“在这地界，张家就是王法！张家就是天！”
　　“给我打！”
　　砰！
　　下一秒。
　　一个家丁直接一拳砸了过去。
　　啊！
　　高长文捂着脸，不敢置信。
　　“草！”
　　“动手是吧，有种先让老子穿上裤子！”
　　高长文叫了一声。
　　家丁不语，只是一味的拳脚相加。
　　高长文一向养尊处优惯了，哪里是这些粗汉的对手？瞬间就被打倒在地，抱着头哀嚎。
　　“我劝尔等好自为之，我兄长乃是高阳，大乾活阎王高阳！你们敢打我，不要命了？”
　　高长文情急之下，直接搬出靠山。
　　“活阎王？”刘管事一愣，随即像听到了天大的笑话，嗤之以鼻，“活阎王是何等人物？会是你这当街露腚拉屎的腌臜货的兄长？”
　　“他也不撒泡尿照照自己，你也配？给我往死里打！”
　　一瞬间，家丁们下手更重了。
　　高长文被打得眼冒金星，一股难以言喻的屈辱和绝望涌上心头。
　　人在排泄时本就脆弱，挨打更是雪上加霜，但当人被逼到绝境，抓起身边唯一能用的“武器”时，却又偏偏是无敌的！
　　混乱中，高长文的手碰到了刚才砸他屁股的那块黑石头，以及…旁边那堆热气腾腾、气味浓郁的“新鲜弹药”！
　　一股狠劲，于心头直冲天灵盖，瞬间便冲垮了理智！
　　“我艹你们祖宗！！”
　　高长文左手抓起那块沉甸甸的黑石头，右手则快如闪电般抄起一大把混合着泥土的“热乎弹药”！
　　“尝尝你高爷爷的黄金万两！”
　　他闭着眼，抡圆了胳膊，将右手的新鲜弹药，直接朝着打的最近的两个家丁脸上狠狠糊了过去！
　　噗叽！
　　这一把，糊得那叫一个精准！
　　一个家丁正打得兴起，嘴里还在叫嚣，你这拉野屎的腌攒货，也是活阎王的弟弟？
　　笑话！
　　而后，就住嘴了。
　　“呕——！”
　　“卧槽！什么玩意儿？！”
　　“啊啊啊！我的眼睛！！！”
　　“粪，是大粪啊！！！”
　　那两个家丁猝不及防，只觉得一股难以形容的恶臭糊了满脸，温热黏腻的触感直冲鼻腔和口腔。
　　两人瞬间后撤崩溃，弯腰狂呕，涕泪横流，彻底失去了战斗力。
　　这，竟如此好用？
　　高长文眨巴着眼睛，直接惊呆了。
　　同时。
　　这惊世骇俗的一幕，把刘管事和剩下的家丁全都看傻了！连李老实都忘了害怕，目瞪口呆。
　　高长文爬起来，手上糊满了，满是狂妄的叫嚣道，“来啊，继续打你高爷爷，让你们尝尝高爷爷的新鲜货！”
　　局势瞬间反转。
　　高长文开始咄咄逼人，刘管事以及身后的家丁齐齐后撤。
　　同时。
　　远处，陈胜和吴广也听到了声音。
　　“不好，二少爷有危险！”
　　“速去！”
　　二人齐齐杀去，速度极快。
　　临近时。
　　陈胜还以为是遇到了刺客，骤然拔刀。
　　刘管事远远一瞧，只见来的护卫个个都极为不凡，再联想到高长文的话，脸色“唰”地一下变得惨白如纸，冷汗瞬间浸透了后背！
　　坏了，闯下泼天大祸了！
　　这小胖子…他娘的真是高阳的弟弟？！
　　“风紧！扯呼！！”
　　刘管事魂飞魄散，赶忙低吼一声，头也不回地就往荒山另一头逃窜，瞬间跑得没影了。
　　陈胜带人冲到近前，只看到一片狼藉。
　　他也惊呆了。
　　但情况不明，陈胜也怕是调虎离山之计，不敢追的太远，所以便停在了原地。
　　很快。
　　高阳也带着大批护卫赶了过来。
　　当看着眼前这一幕的时候，高阳也惊呆了。
　　“长文，这什么情况？”
　　他若早知道高长文拉个野屎能形成这样的局面，还不如让高长文拉在裤兜子得了。
　　楚青鸾和上官婉儿看了一眼高长文的手，很是嫌弃的退了好几步，捂着琼鼻。
　　高长文一脸晦气，鼻青脸肿的道，“兄长，别提了，太他娘的晦气了，拉个野屎，居然也能被人丢破石头砸屁股，还莫名的挨了揍。”
　　“破石头？”
　　“什么破石头？”
　　高阳问了一嘴，眉头一皱。
　　高长文闻言，当即恶狠狠的指向一侧，“都怪这混蛋，要不是这混蛋偷什么瘟石，被人当场抓住了，我岂能挨这一顿揍？”
　　刹那间。
　　李老实傻了。
　　他虽名为李老实，却不傻，多年的阅历令他也懂察言观色，一看这护卫，这华贵的衣物，以及美若天仙的上官婉儿和楚青鸾，再一结合高长文的话，他瞬间明白了眼前这位气度不凡、眼神锐利的年轻人是谁！
　　他赶忙跪拜道，“小人李老实拜见活阎王大人，还请大人饶命啊！”
　　“小人也不知偷个瘟石，竟会惹出这般多的事端，否则纵然有九条命也不敢偷啊！”
　　“大人开恩！小人上有八十岁瘫在床上的老娘，下有才三岁嗷嗷待哺的娃儿，婆娘也体弱多病，全家就指着小人这点力气活命啊！求大人饶了小人这条贱命吧，小人再也不敢了！”
　　李老实真哭了。
　　他觉得自己太命苦，也太倒霉了！
　　今年冷的太早，柴火和木炭价格这两日一路飙升，根本买不起，所以他便来偷点瘟石，以备不时之需，没想到竟惹出这么大的祸。
　　高阳再次听到瘟石二字，极为感兴趣的道，“这瘟石，可还有第1003章高阳的振奋，意外之喜
　　“有！”
　　李老实素闻高阳威名，对其万分敬佩，却也畏之如虎，眼里带着一抹浓浓的恐惧。
　　当听闻高阳的话，他赶忙从兜里掏出一块通体黑色，沉甸甸的石头。
　　他浑身颤抖的道，“大人，便是此物了。”
　　高阳一瞧李老实掏出来的黑石，瞬间瞳孔一缩。
　　他快步上前，一把将其拿在手上，入手沉甸，质地细密，带着一种特殊的油腻光泽和冰凉触感。
　　这东西……
　　高阳脸上的神情，已从看高长文的笑话，渐渐化作了一抹凝重。
　　“兄长，这破玩意有啥好看的，还是快带愚弟找条河流洗一洗吧，这都快干手上了。”高长文催促的道。
　　“不急。”
　　“陈胜，你带长文去找找吧。”
　　高阳头都没回的道。
　　楚青鸾和上官婉儿极为了解高阳，一瞧高阳脸上的表情，便察觉到了不对。
　　二人对视一眼，脸上满是好奇之色。
　　高阳看向李老实一张畏畏缩缩的脸，他冷冷的道，“我问你答，不要有一丁点的隐瞒，否则……我灭你全家，听明白了吗？”
　　“你叫什么？此物，从何而来？”
　　李老实都快被吓尿了，一听高阳问话，连忙如倒豆子一般，不敢有半分隐瞒的开口了。
　　“大人，小的…小的叫李老实，是…是山下李家村的佃户，这…这是瘟石，也称鬼石，小的实在是活不下去了，才…才斗胆偷捡了一点…”
　　高阳的指尖在黑石头上摩挲着，眼神越发深邃，“细细讲来，此物为何名为瘟石，鬼石？你又为何要偷捡它？”
　　李老实不敢隐瞒，带着哭腔的道：“回大人！小的捡他，只因为这石头能烧，点着了火头极旺，比柴禾耐烧多了！”
　　“可…可它烧出来的烟有毒啊，吸多了头晕眼花，浑身没力气，我们村西山坳的陈老五一家，去年便关着门窗烧这个取暖，第二天…一家五口，全都没了！”
　　“那死状老恐怖了，脸都青紫青紫的，跟…跟鬼一样，太吓人了！”
　　“每年都有人因烧这而死，所以渐渐地，大伙儿便传开了，都说这是瘟神降下的石头，是鬼石！别说烧，就连碰也碰不得啊！”
　　说话间，李老实喘了口气，悲愤地继续道：“可…可今年这老天爷不开眼，冷得太邪乎了！”
　　“这才快入冬，便如此之冷，现在所有人都知道，今年的冬天只怕十分难熬，更可恶的是，那些奸商还趁机抬高价格，柴火和木炭的价格一路飙升！”
　　“现在柴火…柴火都快涨到十五文一斤，已经足足翻了一倍，上好的木炭更是要五十文一斤，并且还在疯涨！”
　　“这等天价，我们这些苦哈哈，就是把骨头榨出油也买不起啊！但小的家里有八十岁的老娘，有幼儿，有婆娘，小的怕他们今年冬天被冻的生了冻疮，硬扛…硬扛就是个死啊！”
　　“这鬼石虽毒，却也有人烧了没死，所以小的便想捡一些回去，待到实在扛不住了，夜里关紧门窗烧一点，给老娘娃儿续口热气，谁知运气不佳，恰好……恰好就被巡逻的刘管事抓了个现形……”
　　李老实说完，又是害怕的砰砰磕头。
　　听完这些话后，高阳的瞳孔猛地一缩。
　　他再次攥紧了手中的黑石头，一股难以言喻的激荡感瞬间席卷全身！
　　这特征，这描述，加上这触感…绝对是煤！而且是埋藏极浅、极易开采的露天优质煤！
　　“给你二两银子，即刻带我前去捡这鬼石的地方！”高阳深吸一口气，直接道。
　　李老实震惊了。
　　什么？
　　不杀他，还有钱？
　　天下还有这等大好事？
　　李老实，你真幸运！
　　二两银子，这可不少了。
　　“大人，小的这就带路，这就带路！”
　　李老实赶忙爬起来，极为殷勤的带着路。
　　高阳紧随其后。
　　他一动，上官婉儿和楚青鸾全都纷纷跟着而去。
　　没过多久。
　　李老实便带着高阳来到了一片荒山下，他指着眼前这座光秃秃、植被稀少、山体裸露处能看到大片黑色岩层和到处都散落黑色石块的荒山道。
　　“大人，到了！”
　　“您看这山，黑黢黢的，所以就叫黑风山，山脚下随便一挖就是这种石头，听说往里走，山沟里、崖壁上，黑石头更多，小的便是在这捡的。”
　　高阳眼里涌过一抹巨大的狂喜，盯着眼前的荒山，那眼神，仿佛饿狼见到了肥美的羔羊，比发现一座金山还要灼热！
　　如果李老实没有夸大其词。
　　那眼前这山，压根就不是什么荒山，而是一座巨大的，储量可观，易开采的露天煤矿！
　　“带我上山，若真如你所言，再赏你三两银子！”高阳按捺着内心的激动，开口道。
　　李老实闻言又惊又喜，连连谢恩。
　　很快，一行人登上黑风山。
　　当看到眼前的景象，高阳心中最后一丝疑虑也随之烟消云散。
　　整座山体覆盖着一种不健康的灰黑色调，植被稀疏，只有零星的低矮耐旱杂草顽强生长。
　　山坡上，大片大片裸露的黑色岩层如同巨兽的鳞甲，在阳光下泛着油润的光泽，雨水的冲刷和人为的挖掘，所以渐渐形成了许多浅沟和坑洼，里面正堆积着厚厚一层乌黑发亮、大小不一的碎煤块和细腻的煤粉。
　　高阳深吸一口气，能够很清晰的嗅到空气中弥漫着一股淡淡的、类似于硫磺的矿物气息。
　　这根本不需要深挖！
　　这就是一座露天的、储量巨大的煤矿宝藏！
　　此刻，即便是以高阳的城府，也忍不住的有些失态，他强行按捺着内心的激动，沉声问道。
　　“你可知晓，这座黑风山，归谁所有？”
　　李老实没有丝毫迟疑，脸上带着深深的敬畏，脱口而出：“这山来头可就大了，这黑风山乃是当今陛下母族，张家的产业！据传，地契就在现如今位高权重，监察整个天下的锦衣卫指挥使张平、千户大人张寿的手上第1004章这不是荒山，这是天大的宝藏！
　　“竟是张平、张寿的山，真是巧了。”
　　高阳闻言，眼中精光爆闪。
　　他盯着眼前这座灰黑色的荒山，目光扫过地上散落的乌黑煤块，如同在凝视一座喷涌着黄金的熔炉。
　　一旁的李老实察言观色，见高阳神情激动，不似恐惧，倒像是发现了什么稀世珍宝，不由得壮着胆子，小心翼翼地问道。
　　“大人，您问这个，该不会是想买了这黑风山，拿这瘟石去卖吧？”
　　高阳闻言，没有立刻回答，只是目光依旧灼热地锁定着这座蕴藏着巨量煤炭的荒山。
　　李老实见状，心中大急，也顾不得害怕，连忙劝阻道：“大人，您为天下做的事，小的心中如数家珍，因此斗胆请大人恕小的多嘴，这万万使不得啊！”
　　他声音发颤，额角渗出细汗，“这瘟石的厉害，小人绝无半点虚言，它……它真的会死人，张氏兄弟出了名的贪财，他们贵为皇亲国戚，手握大权，都不敢碰这烫手山芋，大人可想而知！
　　“再者，这东西的凶名这几年也传开了，根本卖不出价，反而容易招惹官司缠身，大人三思啊！”
　　他家贫无奈，才铤而走险偷拿一些，即便如此，也只敢谨慎存放，不到冻死人的光景，绝不敢轻易点燃。
　　高阳若想卖这瘟石，从中赚取天价，这绝无可能！
　　高阳缓缓收回目光，看向李老实，声音沉稳，“你说的，我都知晓了。”
　　他从怀中掏出五两银子，朝着李老实抛了过去：“拿着，这是你应得的，下山去吧。”
　　李老实见高阳一意孤行，也是心里叹息一声。
　　但高阳身份太过尊贵，他也不敢再劝。
　　这再加上近在咫尺的五两银子，李老实心中哪还有别的念头，他赶忙捧着沉甸甸的银子，连连作揖磕头：“谢大人，谢大人大恩！”
　　说完，李老实如同脚底抹油，飞快地跑下山去，生怕高阳反悔。
　　待李老实的身影消失在山道尽头，一直按捺着强烈好奇的上官婉儿和楚青鸾再也忍不住了。
　　“高阳，这瘟石到底有何玄机？看你脸上的神情，怎么像视这荒山为至宝？”
　　上官婉儿上前一步，秀眉微蹙，美眸中满是困惑与探究，直勾勾的盯着高阳。
　　楚青鸾也接话道：“此山极为荒芜，‘鬼石’更是百姓口中不到绝境绝不沾手的东西，你真想拿它去卖？”
　　恰在此时，被陈胜带去清洗干净、换了一身备用衣物的高长文也骂骂咧咧地回来了。
　　高阳掂了掂手中那块乌黑沉重的煤块，嘴角缓缓勾起一抹笑意的道，
　　“这可不是什么瘟神鬼石，它叫煤！是埋藏在地底亿万年的太阳之精，是真正的宝藏！”
　　“这座黑风山，也压根不是什么荒山死地，而是一座煤山，并且还是一座储量惊人，易于开采的露天煤矿！”
　　“其价值，远超你们想象的金山银山！”
　　“宝藏？煤？”
　　上官婉儿和楚青鸾异口同声，绝美的脸上写满了震惊与难以置信。
　　一座会毒死人的荒山，竟是宝藏？
　　高长文更是瞪大了眼睛，看着周边黑漆漆一片的煤渣，陷入了莫大的震惊。
　　“啥？这砸得俺腚贼疼的玩意儿是宝藏？兄长，你没开玩笑吧？”
　　“玩笑？”
　　高阳嗤笑一声，眼神锐利如刀。
　　他举起一块乌黑发亮的煤块，在秋冬之交的暖阳下，如同展示稀世珍宝一般。
　　“你们可知，同样重量的煤，燃烧时释放出的热量，乃是同等重量干柴的三倍以上，甚至更多！”
　　“若以它取暖，一块拳头大的煤，烧出的热量顶得上好几斤柴火！”
　　“可这李老实不是说，这鬼石有着鬼神诅咒，会释放出一种毒烟，会毒死人吗？”
　　楚青鸾心中虽掀起滔天骇浪，可却立马想到了李老实的话，她一阵蹙眉问道。
　　毒烟不除，这煤便是一道催命符，遑论盈利？
　　“毒烟？”高阳冷笑一声，语速加快，带着洞悉本质的自信，“哪有什么鬼神诅咒，那不过是一氧化碳在其中作祟罢了”
　　“一氧化碳？”
　　楚青鸾眉头蹙紧。
　　上官婉儿也一脸不解。
　　这一氧化碳，简直闻所未闻。
　　高阳开口解释道，
　　“所谓一氧化碳，你们也可理解为闷烟，它乃是煤在氧气不足、燃烧不充分时产生的无色无味的剧毒气体！”
　　“此物比空气略轻，会在密闭空间内积聚。”
　　“人一旦大量吸入后，它会抢先与血液中的血红蛋白结合，让人体无法获得氧气，最终在睡梦中无声无息的窒息而亡！”
　　众人面面相觑。
　　血红蛋白，氧气……
　　这对他们而言，都极为陌生。
　　但“剧毒”、“窒息”之意，他们却已明了。
　　“简单来说，这烟雾的确有毒，但王老五一家，主要是死于无知和通风不畅，而非这煤本身！”
　　“夫君，那可有破解之法？”
　　上官婉儿贝齿轻咬红唇，凤眸中燃起一丝希冀。
　　她深知高阳的本事，若毒烟可解，那便意味着严冬之下，天下苍生除却硬熬、柴薪、木炭之外，又多了一条生路！
　　高阳环视众人震惊的脸，满是自信的道。
　　“自然！”
　　“其破解之道，一是改变燃料形态促进充分燃烧，二在强制通风排出废气！”
　　高阳抓起一把地上的煤粉，微微用力，一张白皙的手，便黑了大片，他的声音随之响起。
　　“黄泥廉价易得，可以少量作为粘合剂，再用特制的蜂窝状模具压制成型，我称之为蜂窝煤！”
　　察觉到几人不解的目光，高阳用手比划着蜂窝的孔洞结构，“蜂窝煤乃是一种多孔结构，能极大地增加煤与空气的接触面积，大致原理等同于烧火时扇风，这便能让煤燃烧得更充分、更彻底！”
　　“当燃烧的更为充分，这便可大幅度减少一氧化碳的产生，同时还能让煤的热量释放更均匀、更持久，燃烧效率更高！”
　　上官婉儿迫切问道，“改变其形状，便可杜绝一氧化碳的产生，百姓就能用了？”
　　高阳摇摇头，“这自然不能。”
　　“燃烧充分，只能减少一氧化碳的产生，却不能完全杜绝，但，我还有后手！”
　　“我心中有一器具，名为烟囱！”
　　“这烟囱自房间直通室外，借热气上升之力，将燃煤所生的所有废气，包括残余的微量一氧化碳、二氧化碳、水蒸气、烟尘颗粒，全都强制抽吸排出室外！”
　　“同时，室内门窗再留有一定的缝隙，莫要密闭，便可安枕无忧！”
　　上官婉儿一双美眸亮了。
　　她不是为钱，而是为了寒冬之下，在温饱线上挣扎的百姓！
　　如今干柴尚未入冬，便卖到了十五文一斤，木炭更是卖到了五十文，这乃天价！
　　天底下，多少百姓买得起？
　　因此。
　　上官婉儿问出了最后一个，也是最关心的问题，“高阳，此蜂窝煤，配上烟囱炉具，成本几何第1005章张氏兄弟，张氏兄弟算个毛，坑的就是他！
　　“若大规模开采此煤，将其制成蜂窝煤，配以陶土乃至厚泥所糊、带烟道的炉具，其成本将极其低廉！”
　　“一斤煤粉混些泥土，可制数块蜂窝煤，一块蜂窝煤燃烧时间远超一斤木柴，要论其总取暖成本，可能不及如今暴涨木柴价格的二十分之一，甚至更低！”
　　“不及二十分之一？！”
　　陈胜闻言，忍不住的惊呼出声。
　　楚青鸾更是倒吸一口凉气。
　　她双眸闪烁，意识到了其中的巨大商机！
　　这其中的利润，极大！
　　上官婉儿心神剧震，看着眼前这座荒凉，漆黑一片的黑风山，仿佛看到了一座能温暖整个大乾的希望之山！
　　“高阳，若真如你所说，那天下寒苦百姓，岂不是有救了？！再也不用惧怕严冬冻毙之苦了？！”
　　高阳迎着上官婉儿灼热的目光，斩钉截铁的道，“何止有救？这煤，不但能救万民于寒苦，更能铸就泼天的富贵，这一座露天浅层煤矿，简直是巨大的宝藏，取之不尽，堪称国之重器，民之基石！”
　　“掌握了它，便是掌握了未来，取暖，只是其作用之一……”
　　上官婉儿听到这，再也遏制不住内心的激动，“夫君，那还等什么？这还不趁着张寿、张平兄弟不知黑风山的价值，速速将其买下？”
　　高阳瞥了上官婉儿一眼，随后叹息一声道，“哎，婉儿你提醒了我，这黑风山是谁的不好，偏偏是张家兄弟的。”
　　“此二人我见过，乃是真正的佞臣，贪财好色，睚眦必报，气量狭小，趁其不备诓骗买下，倒也不难。可纸终究是包不住火的，当蜂窝煤大卖，他们必会发现端倪。”
　　“以张氏皇亲的地位，再加上锦衣卫的滔天权势，届时就是天大的麻烦！”
　　上官婉儿如遭冷水浇头，瞬间清醒。
　　蜂窝煤一旦大卖，动人钱财，等于杀人父母，张氏兄弟届时必定大怒，这堪称是死仇！
　　定国公老矣！
　　定国公府威严一落千丈。
　　高阳更是与武曌关系极僵，得罪张氏兄弟，极为不智！
　　可……
　　上官婉儿一张绝美的脸，满是纠结之色。
　　她想劝高阳拿下，也有别的想法，可却又觉得高阳更为重要，她不能那么自私。
　　因此，强忍着没开口。
　　高阳负手立于黑风山头，望向长安方向，语气中带着一丝萧瑟与自嘲：“若请陛下出面推动此事，倒也水到渠成，可我高阳才与陛下决裂几日？今见天寒流民大增，便转头献上如此重宝？岂非成了天下最大的……摇尾乞怜之徒？自己最深恶痛绝的舔狗？”
　　“我高阳，绝不当舔狗！”
　　“为了素昧平生的天下百姓，置自己与定国公府于危险之中，这等事，狗都不干！”
　　高阳语气幽幽，颇为唏嘘的开口。
　　上官婉儿也沉默了。
　　她站在高阳身旁，开口道，“夫君说的是，张氏兄弟睚眦必报，又是陛下母族，手握锦衣卫这等重要官职，轻易不可招惹，陛下那里，夫君好不容易脱身，提醒小冰河时期，已是仁至义尽，岂能再献重宝自陷尴尬？”
　　嗯？
　　这情况，不太对啊！
　　高阳闻言，看向上官婉儿的眸子轻微变了变。
　　楚青鸾一直在旁观察着高阳的表情，当瞥见这抹错愕，瞬间就明白了一切。
　　她在一旁开口道，“夫君何等智谋，岂会怕那张氏兄弟？此煤山之利，关乎国计民生，更牵连泼天富贵，回报远超风险，夫君所虑，怕是在权衡得罪此等小人是否值得吧？”
　　“我倒有个想法，可令夫君不再纠结。”
　　楚青鸾这般说道。
　　刷刷刷！
　　刹那间。
　　上官婉儿与高阳目光齐齐看去。
　　尤其是上官婉儿，更是情不自禁的摸了摸自己的脸，一脸不解的道，“青鸾姐，你好端端的为何看我？”
　　“陈胜、长文，你二人先下去。”楚青鸾这般道。
　　“啊？我下去干毛？”
　　高长文正听的入神，当听到这话，直接懵了。
　　但陈胜很有眼力见，直接拎着高长文后脖颈的衣袖，直接给拖了下去。
　　转眼间，山巅只剩高阳与楚青鸾、上官婉儿。
　　楚青鸾这才看向上官婉儿，眼波流转，语带深意，“若婉儿妹妹肯于这些时日，多多补偿夫君，令夫君身心愉悦…夫君或可觉得，此事值得一搏！为天下百姓，为这泼天富贵，也为婉儿妹妹，与那张家兄弟斗上一斗！”
　　刹那间。
　　上官婉儿美眸圆瞪，难以置信的看向了高阳，俏脸瞬间飞起两朵醉人的红云，一直蔓延到精致的耳垂。
　　高阳一听，立刻板着脸拂袖道，“青鸾，休得胡言！我高阳一心为民，若不是失势，岂会怕张氏兄弟这两个奸佞小人？现在虽在权衡，却跟这些龌龊没有丝毫关系。”
　　说完，高阳又不忘看向上官婉儿，声音极为坚定的道，“婉儿，莫要听青鸾胡说，这没有的事，绝无这个可能！”
　　上官婉儿也渐渐回过味了。
　　这语气。
　　这煤山背后的财富！
　　高阳哪怕真不干，也绝不可能是因为怕张氏兄弟！
　　堂堂大乾活阎王，会怕两个趋炎附势，只会玩手段的外戚？
　　这，可能吗？
　　所以……
　　一阵秋风袭来，带着刺骨的凛冽，即便是上好的锦缎长袍也挡不住这股寒意。
　　上官婉儿绝美的脸蛋红的如同泣血的玫瑰，凤眸中水光潋滟，正直勾勾的看向高阳。
　　她伸出纤纤玉手，缓缓将那一头如瀑的乌黑秀发拢起，扎成一个干净利落的高马尾。
　　这个动作，让上官婉儿本就清丽脱俗的容颜更添几分英气。
　　她略带犹豫，红唇轻启的道，“这，可以吗？”
　　一瞬间。
　　高阳虎躯一震，眼中爆发出前所未有的光彩。
　　他不再犹豫，咬牙切齿的道。
　　“狗不干，我高阳干！”
　　“哼！什么值不值得？为苍生计，纵有千难万险，我高阳亦当仁不让！”
　　“这山，我要定了，谁来都不管用，我高阳说的！张氏兄弟算个毛？坑的就是张氏兄弟第1006章活阎王来赔罪，张氏兄弟的激动
　　张府。
　　偏殿。
　　檀香袅袅，却压不住屋内浓重苦涩的药味。
　　张平和张寿这对难兄难弟，正以一种极其别扭的姿势，各自占据着一张铺了厚厚软垫的太师椅。
　　他们屁股上的伤口虽已结痂，但离痊愈还远，每一次轻微的挪动都牵扯着伤处，带来一阵钻心的刺痛。
　　“嘶！”
　　张寿刚想换个更舒服点的姿势，立刻倒抽一口冷气，疼得龇牙咧嘴。
　　“大哥，这都十来天了，这大腚怎么……怎么还是这么疼？就跟刀剐似的？”
　　张平也不敢乱动，保持一个侧躺的姿势，他开口道，“伤筋动骨一百天，现在还早着呢！”
　　“啥？！”
　　张寿眼珠子一瞪，惊骇欲绝：“还要熬他娘九十天？！”
　　现在躺着都这般遭罪，更别提…更别提如厕了，那简直是上刑场！若是再碰上便秘，拉不出来，那就更惨了！”
　　张寿越说，心里的怒火就越盛，他的脸上横肉直跳，朝张平道：“大哥，这不弄他？”
　　“弄？”
　　张平闻言，直接暴怒。
　　“要不是你这蠢货胡乱攀咬，你我能遭这罪吗？忘了为什么挨板子了？”
　　“这活阎王虽与陛下决裂了，但他在陛下心中的地位，显然不一般，你还想弄他，疯了？”
　　张寿一听，也蔫了。
　　他心中憋闷，却又无处发泄，只能重重拍了一把扶手道，“这也太点背了，活阎王动不了也就算了，这段时间秋收，长安其他家族莫说大丰收，起码也有不少收成，唯独我兄弟二人，真是倒了血霉，那黑风山满山的瘟石，连个毛都没有！”
　　“还他娘的每年冬天，都得派人去守山，防范那些榨干骨头都挤不出二两油的刁民来偷！”
　　“哎！”
　　张平闻言，也重重叹了一口气。
　　他望着窗外萧瑟的秋景，也是极为烦躁的道，“谁说不是呢？那破山，毛用都没有，可惜了那么大的一块地方，要是有哪个冤大头肯出钱买了去，那就好了。”
　　“大哥，咱们就别做梦了，这黑风山谁人不知谁人不晓，狗都嫌！谁又肯接盘呢？”
　　一时间，屋内陷入寂静。
　　这时。
　　房门被猛的推开。
　　刘管事几乎是连滚带爬地冲了进来，身后还跟着两个浑身散发着恶臭、脸上糊着干涸秽物、狼狈不堪的下人。
　　张寿一闻，差点吐了。
　　他本能的想避开，却又不小心的牵动了屁股上的伤口，疼的龇牙咧嘴。
　　他不禁暴怒道，“刘管事，你搞毛呢？”
　　张平也皱眉，捂着鼻子呵斥道，“这怎么回事？”
　　他没瞧错的话，这两个下人的脸，像是被人抡圆了胳膊，拿着那污秽之物，狠狠盖在了脸上。
　　刘管事赶忙跪在地上，当即就将事情原原本本的说了一遍。
　　当然，他省去了对自己不利的话，将过错全都推到了高长文的身上。
　　“什么？！”
　　张平勃然大怒，拍得扶手震响。
　　“高长文算个什么东西，一个在野地里拉屎的腌臜货，也敢管我张家抓贼？！”
　　“我张家处置偷东西的刁民，轮得到他定国公府指手画脚？！”
　　刘管事也是有眼力见的，赶忙添了一把火道，“老爷，老奴罪该万死，竟招惹了定国公府的人，还请老爷责罚！”
　　张寿一听，直接道。
　　“老刘，你起来，这分明是那定国公府欺人太甚，骑到我们张家头上拉屎了！”
　　说话间，他看向张平道。
　　“兄长，这还忍？这高长文拿那污秽之物，盖在我张家人的脸上，这摆明没把我们当回事啊！”
　　“活阎王也就罢了，但这高长文算什么东西？这不弄他？”
　　张平也怒了。
　　这行为，的确有点羞辱了。
　　但他深吸一口气，压下内心翻腾的怒意道，“最近三国使团齐来，欲以天价换活阎王，陛下频频召见百官，想必正在气头上，多一事不如少一事，还是算了吧。”
　　“这还忍？还不弄？”
　　张寿闻言，震惊了。
　　“再忍一忍，忍的忍中忍，方为人上人！”张平虽然也感到一些丢人，却还是开口道。
　　张寿虽不甘，却也咬着牙没说话。
　　恰在这时。
　　“报！”
　　又一个下人急匆匆跑了进来，朝着两人道，“老爷，那活阎王带着其弟弟来了，要求见二位老爷。”
　　“什么？”
　　此话一出。
　　刘管事极为心虚，额头渗出一丝冷汗。
　　张平、张寿兄弟却是一脸暴怒，怒火冲天。
　　张寿一脸愤怒，冲着张平道，“兄长，我等还没找他麻烦，要他给个说法，他倒先带着其弟登门问罪了，这活阎王简直欺人太甚！”
　　“这若再忍他，那岂不是忍成王八了？兄长，你若想忍，那你便忍，我肯定忍不了了！”
　　“今日，我必弄他！陛下来了也不行，我张寿说的！”
　　张平虽首先对高阳产生了点畏惧之心，但转瞬间也满脸大怒。
　　如张寿所言，这也太屈辱了！
　　“这还忍个毛？走，出去看看，这活阎王若敢来问罪，那便弄他，纵然闹到陛下面前，我们也要讨个说法！”
　　张家。
　　正厅。
　　张平、张寿兄弟被府上下人抬着太师椅，搬到了主位，两人一脸威严。
　　很快。
　　高阳带着高长文，以及陈胜吴广步入了厅堂。
　　当瞧见张平、张寿躺在太师椅上，俨然一副养伤的模样，高阳眼中闪过一抹诧异。
　　“张指挥使，多日不见，这是怎么回事？”
　　张寿一听，按耐不住，他满脸不爽的道，“高阳，你少装蒜，我兄弟二人为何如此凄惨，还不是拜你所赐，你装什么糊涂？！”
　　“我？”
　　高阳一脸诧异。
　　张寿本想继续说，却被张平伸手打断，“高相，一些陈年旧事，不说也罢，倒是高相今日登门，不知所为何事啊？”
　　“可是特地带着令弟登门，兴师问罪，找我张家讨要一个交代？”
　　张平紧盯着高阳，声音极为冰冷。
　　但他心底也有些发怵。
　　他身为锦衣卫指挥使，虽上任不久，却也掌握着太多情报，知晓的比一般人多多了。
　　他可知道，大楚二公主现在就在定国公府，并且楚国境内的事，他也略有耳闻。
　　纵是楚皇，堂堂的一国之君，手握亿万疆土的帝王，也得让步。
　　这足以可见活阎王的霸道！
　　张平深吸一口气，做好了唇枪舌剑的准备。
　　可下一秒。
　　张平、张寿便傻眼了。
　　只因高阳笑着道，“张指挥使误会，高某此行前来，并非是找张家要一个交代，而是来赔罪的第1007章活阎王，好人呐！
　　“赔罪？”
　　此言一出。
　　张平懵了。
　　一脸暴怒，欲要发难的张寿也傻眼了。
　　他们互相对视一眼，皆是看到了彼此眼中的震惊，似是不敢相信自己的耳朵。
　　赔……赔罪？
　　天杀的！
　　那威震整个匈奴，令整个天下为之忌惮的大乾第一毒士，堂堂活阎王，竟来找他们赔罪？
　　这感觉……简直如三伏天喝上了一碗冰镇的酸梅汤，心头那股子憋屈和怒火，竟瞬间被冲散了大半，取而代之的是一种难以言喻的，近乎飘飘然的舒爽感。
　　活阎王亲自来赔罪。
　　这莫说高长文只是将那污秽之物，拍在了下人的脸上，哪怕是拍在了他们的脸上，这事也能揭过去了。
　　这面子……给的也太大了。
　　张平气势一弱，哪怕是一直叫嚷着要弄高阳的张寿，也罕见的沉默了。
　　这时。
　　高阳厉声喝道，“混账东西，还不来赔罪？”
　　高长文闻言，赶忙上前一步，低着头道，“张指挥使，张二爷，是我错了，我千不该万不该，也得考虑他们是张府的下人，怎可将那污秽之物拍在他们的脸上？”
　　“俗话说的好，知错能改善莫大焉，我打算出两万两白银，权当是给府上下人的医药费和精神损失费了，不知张大人、张二爷，能否原谅一下？否则回府，我定会被兄长吊起来打的！”
　　轰！
　　此话一出。
　　张平、张寿惊了。
　　咕噜！
　　张寿不淡定了，吞咽了一口唾沫，他情不自禁的看向张平，满眼渴望之色。
　　那可是两万两！
　　足足两万两啊！
　　张平看似淡定，实则内心也掀起了一阵惊涛骇浪。
　　这简直是泼天的富贵砸到了头上！
　　张家虽顶着皇亲国戚的名头，但张皇后早逝，圣眷渐薄。
　　他兄弟二人虽掌锦衣卫，油水丰厚，可武曌最恨贪腐，他们新官上任，也是如履薄冰，根本不敢大肆敛财。
　　可府中上下几十口人，十几个如花似玉的小妾，光靠那点死俸禄，早已捉襟见肘，坐吃山空！
　　这两万两是及时雨，是救命稻草，是能让他们在长安城重新挺直腰板的底气！
　　张平刚欲说话。
　　忽听高阳一脸暴怒，朝着高长文训斥道，“蠢货，烂泥扶不上墙的东西！谁让你说这个的，你不知道现在朝廷上下严查贪腐吗？”
　　“问政的风声这么紧，你不知道御史台那群酸儒的眼睛正死死盯着吗？”
　　“你公然送钱，是想害死两位大人，还是想陷我定国公府于不义？这是顶风作案，是授人以柄，是自寻死路！”
　　高阳这番话说的义正词严，情真意切，仿佛真是为了张家的安危和定国公府的清名考虑。
　　张平、张寿听的一愣一愣的。
　　当听到问政、御史台，顶风作案，二人心底的贪婪瞬间熄灭了大半，取而代之的是一阵后怕。
　　是啊，现在正是风口浪尖上，这万一收了钱被那御史台盯上了，谁会信赔罪，还是为了几个区区下人被那污秽之物拍了脸，给两万两白银啊！
　　一时间。
　　两人背后渗出一层细密的冷汗。
　　高长文低下头，满是羞愧的道，“兄长，愚弟知错。”
　　随后，高阳看向张平、张寿兄弟，换上了一副笑脸。
　　“二位见笑，我这弟弟一向愚笨，说话不经过脑子。”
　　张平笑道，“高相言重了！区区两个下人，不过是被些许污秽之物沾了脸面，洗洗便干净了，哪里值得如此兴师动众，更遑论什么两万两！这钱，纵是令弟真心要给，我兄弟二人也万万不敢收！也不能收啊！”
　　张平说的风轻云淡，内心却在滴血！
　　天杀的！
　　那可是两万两啊！
　　到嘴的两万两，没了！
　　高阳笑呵呵的道，“张指挥使，其实高某此行前来，除了赔罪，还想和二位大人做一笔生意。”
　　“嗯？”
　　“生意？”
　　张平有些不解。
　　但内心却也活络起来。
　　活阎王的经商本领，天下无人能敌啊！
　　今日，这是什么情况？
　　“来人，奉茶，取本官最好的醉春茶！”张平喊了一声。
　　“是！”
　　很快。
　　一杯上好的热茶奉上，高阳端着抿了一口，随后道，“我听闻，这黑风山乃是二位大人的产业？”
　　伴随着这话。
　　张平、张寿兄弟心中猛然一咯噔，互相看了一眼。
　　黑风山？
　　这破地方，他要干嘛？
　　张平不动声色，笑着道，“怎么？高相对黑风山有兴趣？”
　　“兴趣谈不上。”高阳摆了摆手，语气轻松地道，“只是最近想修个庄子，用来夏天避暑，这黑风山虽然有点荒凉，但胜在清净，地方也足够大，买谁的地不是买？更何况这等荒地，价格也会低一些。”
　　说到这，高阳顿了顿，随后伸出两根手指道，“这黑风山我要了，一口价，两万两白银！”
　　“现银交割，若二位大人点头，我们立刻签契过户，钱货两清，如何？”
　　“两万两！”
　　张寿不敢置信。
　　就黑风山这破山，能值两万两？
　　此刻，什么弄他，什么羞辱，张寿全都忘了，脑海中只剩下一个念头。
　　发财了！
　　冤大头真来了！
　　他赶忙以一种极为殷切的目光看向张平。
　　张平也倒抽一口凉气。
　　他瞬间秒懂。
　　高阳这是在借买山之名，行送钱之实啊！
　　他怕了！
　　他畏惧我张家的权势，他不想结仇，更想与我们交好！
　　所以用这种天衣无缝的方式，把刚才那“送不出去”的两万两，光明正大地塞进我们兄弟的口袋！
　　买地！地契交易！天经地义！
　　就算御史台那群疯狗知道了，又能如何？
　　谁能说个“不”字？！
　　高！
　　实在是高啊！
　　不愧是大名鼎鼎的活阎王，连送钱都送得如此滴水不漏，如此…令人心花怒放！
　　“高相爽快，那便如高相所说，今日交割，银契两清！从此黑风山归属定国公府，与我张家再无瓜葛！”
　　“以后，大家便是朋友，定要多加走动，多加亲近啊！”
　　张平笑着说道。
　　“这是自然！”
　　高阳也笑了。
　　双方各自抿了一口茶，皆是满脸笑意，都对这笔生意十分满意。
　　很快，地契文书和沉甸甸的五箱白银便摆在了厅中，双方各自签字画押，按上手印。
　　当高阳接过那张薄薄的地契文书时，指尖不易察觉地微微用力。
　　成了！
　　高阳出门之时。
　　张氏兄弟虽屁股剧痛，却也要起身相送，虽高阳表示，不必起身，安心养伤。
　　张氏兄弟却非要出门相送，目睹高阳出府。
　　待高阳身影消失不见。
　　张寿抬头仰天，擦了擦眼角的泪水，一脸感伤之色。
　　张平满脸不解，出声问道，“横财天降，该笑才是！你哭什么？！”
　　“我愧疚。”
　　“我愧疚啊！”
　　张寿回过头，眼角带泪，“高相多好的一个人啊，那黑风山是什么地方？狗都不去的破烂地！高相他…他竟眼睛都不眨，掏了两万两真金白银买下！”
　　“这…这哪里是买山？这分明是割自己的肉，来肥我们兄弟的腰包！是燃烧自己，照亮你我啊！”
　　“这等人，我居然还想着弄他？我太不是人了！”
　　张平闻言，也点点头道，“你这么一说，为兄也觉得…咱们这顿板子，确实怨不得高相。”
　　“当初在御前，若非我们兄弟自己昏了头胡乱攀咬，构陷于他，又怎会触怒陛下？唉…得亏高相没事，否则…否则上哪儿再去找这样…这样古道热肠的‘冤大头’…呃，是厚道人啊！”
　　二人感慨之间。
　　两人的目光，不约而同地、冰冷地落在了旁边面如死灰的刘管事身上。
　　张寿暴怒道，“混账东西，高相这么好的人，你也敢添油加醋？来人啊，将他丢进最臭最脏的茅房里！”
　　“让他吃！吃足三石大粪！”
　　“少一口——”
　　张寿的声音陡然拔高，充满了残忍的快意：“那就把他给老子杖！毙！了！！”
　　轰！
　　刘管事一听，两腿一软，直接跪在了地上。
　　他的天……塌第1008章天下许多人都把他当傻子，可往往他们才是最大的傻子
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌端坐御案之后，正批阅奏章。
　　她眉宇间带着一丝不易察觉的疲惫，殿内炭火烧的太久，正要熄灭，宫女赶忙上前，准备加一些木炭。
　　武曌见状，出声道，“不必加了，过一会儿待到暖气彻底散尽，再加吧。”
　　“是！”
　　宫女应道。
　　这时。
　　小鸢脚步轻盈地走进，朝着武曌开口道：“陛下，锦衣卫传来消息。”
　　武曌闻言，动作一顿。
　　“说！”
　　小鸢弯着腰，开口道，“不久之前，高相回城途中，其弟高长文…出了桩事。”
　　“高长文腹急，于野地……嗯，行事时，与张家仆役起了冲突，不敌之下，竟……竟以秽物拍击对方面门……”
　　武曌：“……”
　　御书房陷入一片死寂。
　　武曌缓缓抬眼，凤眸中掠过一丝难以置信的愕然，随即嘴角直抽的道：“你是说，高长文打不过，便……用了那东西？还朝别人脸门上拍？”
　　“正是。”
　　小鸢的头垂得更低，显然也被这消息震得不轻，大为震撼。
　　“然后呢？”
　　武曌出声问道，声音听不清半点喜怒。
　　“然后就有些诡异了，高相一回长安城，没有率先回定国公府，而是携其弟高长文，去了张平、张寿两位大人的府上。”
　　“据说，是因高长文辱了张家面子，所以……前去登门谢罪！”
　　“谢罪？”武曌唇角勾起一抹极淡的冷嘲，手中朱笔终于搁下，“高阳会因这等腌臜事，向张家那两个蠢物低头？旁人或许惧他张家三分，高阳何曾放在眼里？”
　　“奴婢也觉得蹊跷，便将所有的消息汇总，发现事情越发诡异，因为去谢罪之前，高公子先是找了一个老农，去了一趟黑风山！”
　　“随后，便带着高长文去了张家，再接着便是以白银两万两的价格，向张氏兄弟买下了城西的黑风山。”
　　“黑风山？”
　　武曌的眉头瞬间蹙紧，看向小鸢。
　　小鸢继续道，“此山颇为荒凉，盛产一种沉甸甸，黑漆漆的石头，被当地百姓誉为“鬼石”，这鬼石可燃烧，并且燃烧之力颇盛，却有极大的弊端，会致人无声无息的死亡！”
　　“因此，这鬼石压根卖不出去，除非到了天寒地冻，实在受不了的时候，百姓才会冒险一用，此事便是因为张家下人追捕偷鬼石的百姓，才与高长文发生冲突，导致了后面的一切。”
　　武曌眉头蹙的越紧，她敏锐地捕捉到了其中的异常。
　　这绝非高阳的作风！
　　“一块荒山之地，高阳竟出两万两的白银？还主动带着高长文上门谢罪！”
　　“这里面，怕是有坑！”
　　“恐怕……还是大坑！”
　　武曌满脸矜贵，直接下了决断。
　　小鸢也觉得极为奇怪，“陛下，正是因为此事诡异，所以一搞清来龙去脉，奴婢便来禀报了。”
　　“这黑风山的鬼石，压根就卖不了，高大人会不会是得知三国使团的动作，心绪激荡，失了方寸？”
　　武曌沉默了片刻，指尖无意识地敲击着光滑的御案。
　　殿内陷入一片寂静，只有炭火偶尔发出的轻微噼啪声。
　　“心绪激荡？失了方寸？”武曌缓缓开口，她的凤眸中锐光一闪，仿佛穿透了重重迷雾，“不，小鸢，这一点绝无可能，你太小看他了。”
　　“高阳此人，心深似海，常常走一步看十步，他绝非意气用事之辈，两万两白银买一座荒山，这背后，必有我等不知道的原因。”
　　武曌似是想到什么，转而问道，“张平、张寿，是何反应？”
　　小鸢回道，“荒山出手，天降一笔横财，自然喜不胜收，搁着老远，都能听到那喜悦的笑意。”
　　武曌站起身，走到窗边，望着宫墙外铅灰色的天空，寒风正好卷着枯叶打着旋儿落下。
　　她似是感叹的道，“这世间，曾有许多人都将他视为傻子，可现实却是，那些视他为傻子的人，才是真正的傻子！”
　　“看着吧，要不了多久，这两兄弟……就得哭着来找朕！”
　　武曌抬眸，目光如铁，朝着小鸢下了命令：“传旨百骑司，给朕盯死高阳，盯死黑风山，一应动静，无论巨细，即刻报朕！”
　　“……”
　　朱雀大街。
　　定国公府的马车缓缓前行。
　　“兄长，我这憨傻纨绔的模样演得如何？那无心泄露的劲儿，够真吧？”
　　高阳瞥了一眼高长文，随即嘴角勾起一抹笑意的道，“你这样子，不似演的！”
　　“但若不是你这看似无意之中的泄露，张家兄弟岂会那么快的上当？”
　　高长文一愣。
　　嗯？
　　不似演的？
　　“兄长，你这是夸我还是在骂我？我怎么一时间，有些分不清了呢？”
　　高长文摸了摸脑袋，有些不解的道。
　　“你这么聪明，为兄若是骂你，你岂能不知？”
　　“那倒也是！”
　　高长文深以为然，重重点头。
　　噗呲。
　　马车内。
　　楚青鸾和上官婉儿绷不住了，终于笑出了声。
　　上官婉儿又感觉不好，连忙转移话题道，“夫君，地契呢？可否让我看看？！”
　　高阳从怀里掏出黑风山的地契，上官婉儿接过一看，重重松了口气：“钱货两清，白纸黑字，地契在手，纵是张家兄弟以后肠子悔青，也没用了！”
　　“不过夫君出的这个价，也不低了，我感觉哪怕出五千两，张氏兄弟也会卖，毕竟这黑风山在他们的手上，就是一座荒山！”
　　高阳闻言，摇了摇头。
　　“杀人可诛心，但逼人……却不可太甚，须知狗急还容易跳墙，凡事做过了，就不好了第1009章打造蜂窝煤，烟囱，这其中还有门道？
　　很快。
　　马车缓缓停下，到了定国公府。
　　高阳进了府，来到自己的小院。
　　“婉儿，你帮我研墨，再叫府上最好的工匠和泥瓦匠前来。”高阳看向上官婉儿说了一声。
　　上官婉儿点点头，一双美眸中闪过一丝激动。
　　她心中知晓，高阳这是要画那蜂窝煤的特殊模具，以及那烟囱的草图了！
　　她迅速转身下去。
　　楚青鸾则在一旁盯着高阳，开口问道，“夫君，这蜂窝煤，你打算定价几何？”
　　高阳闻言，不由得看向楚青鸾，嘴角勾起一抹笑容道，“青鸾先后洞穿为夫对婉儿的两次想法，那这次不妨再猜一猜？”
　　楚青鸾几乎不假思索，直接开口，“我猜，定价不高，否则天下百姓买不起，这就违背了你拿下黑风山的初衷，所以应当薄利多销，以量赚取利益。”
　　高阳一听，不由得笑了。
　　“初衷？我高阳恶名昭著，天下谁人不知？听青鸾你这意思，倒像是我心系苍生了？”
　　楚青鸾听到这自嘲之声，毫不在意的道，“高阳，你何必自贬？天下惧你者有之，但敬你爱你者，亦众。”
　　“长安那场浩浩荡荡的请命，便是最大的证据！黑风山上，你发现煤山之时，其实心中便有了决定，张氏兄弟那两个腌臜货，岂是你的对手？你说出那些，不过是心中不想承认，也不愿承认是为了那些在风中冻的刺骨的可怜百姓！”
　　高阳直视着楚青鸾，半晌没有说话。
　　最终他开口道，“青鸾啊青鸾，在你面前，为夫便是穿着衣裳，也如同赤着身，心思无所遁形。”
　　“他们为我请命，纵然面对刀剑，也欲为本官讨一个公道，这其实挺蠢的，若没办法，那是天意，可有办法，自当出手，我高阳一生只求无愧于心……青鸾，你猜对了，今夜，为夫定有厚赏。”
　　高阳叹息一声，一副你赚大了的模样。
　　楚青鸾脸色微红，急道：“我……我方才胡说的！你分明就是好色贪财，我猜错了！”
　　高阳嘴角一勾，笑着道，“方才忘了说，猜错……亦有厚赏！”
　　楚青鸾：“……”
　　这时。
　　上官婉儿到了。
　　她的身后，还跟着几个定国公府的工匠和泥瓦匠。
　　“小人李富贵，自幼以打铁为生，见过大公子！”
　　“小人黄大国，乃是泥瓦匠，见过大公子！”
　　几人一见高阳，立刻行礼。
　　李富贵熟稔些，眼中闪着期待的光，“大公子又有新奇物事要打造？”
　　高阳点点头，道：“不错，我有一物，需要你们打造出来。”
　　说话间。
　　高阳提起毛笔，按照前世蜂窝煤的模具，以及烟囱的形状，进行了作画。
　　这两个东西，相比燧发枪来说，那简直是小儿科。
　　因此，倒也不难画。
　　高阳手腕翻飞，仅仅只是寥寥数笔，三张图纸便跃然纸上——一个蜂窝煤模具，两个结构相似却细节迥异的炉子图样。
　　“夫君，为何会有三张图纸？不应该是一个模具，一个烟囱，为何多出一张？”
　　楚青鸾盯着高阳画出的图，眼底满是好奇。
　　高阳指着一个图纸，解释道，“此物名为暖阳炉，是用来通风，排出废烟用的。”
　　说完，他又指着另一个图道：“这个则叫烟囱，亦是排出废烟用的。”
　　楚青鸾听傻了。
　　“这二者，有什么区别吗？”
　　上官婉儿也一脸不解，“我怎么看着，这暖阳炉和烟囱之间的区别并不大？是我的错觉吗？”
　　李富贵盯着两种炉子，虽然画的形状有些不同，但凭他多年的眼光，他给出了专业的意见。
　　“夫人，您这不是错觉，这两个炉子，的确区别不大，都是用来排出废气的！”
　　高阳一听，瞬间就炸了。
　　他一脸不满的道，“李富贵，你这还多年的铁匠？这铁水进脑子了？这他娘叫区别不大？”
　　“啊？”
　　李富贵傻眼了。
　　他再次细细端详着面前的两张图纸，简直眼睛都要看穿了，想要看出其中的区别。
　　但看了半天，他还是找不出其中的不同。
　　高阳冷哼一声，手指重重一点的道：“这两者看着差不多，实则核心也一样，但这两者之间的价格可相差几十，乃至上百倍！”
　　“啊？”
　　这话一出。
　　李富贵傻了。
　　楚青鸾也傻了。
　　上官婉儿则目瞪口呆，嘴角直抽。
　　众人：“……”
　　高阳不顾几人目光，朝李富贵道。
　　“你按照此图打造暖阳炉，炉膛要深，炉口要小，内设通风隔层，关键是外表——给我用上好的铜皮包裹，雕花鎏金，越奢华、越气派越好，要让那些贵人巨贾一看，就知身份不凡。”
　　随后，他又看向黄大国道，“你这炉子叫烟囱，用砖石或厚陶土，怎么便宜、怎么结实怎么来，把成本给我压到最低，然后就是这最为核心的模具，”
　　高阳指着蜂窝煤的模具图，嘱咐的道，“记住了，以煤粉七成，黄泥三成，加水拌匀，用它压制成型，中间必须留十二孔通风，烟囱结构必须要配合蜂窝煤，确保通风顺畅！”
　　“此事十万火急！办好了，重重有赏！”
　　“是！”
　　李富贵和黄大国两人对视一眼，齐齐下去。
　　待到两人走了之后，楚青鸾沉默片刻后道，“高阳，所以这暖阳炉和烟囱最大的区别，只是为了卖出高价？”
　　高阳点头，一副理所当然的道，“天下百姓，糊口尚难，能榨出几文？真正该宰的，是那些脑满肠肥的豪门巨贾，这暖阳炉，一个卖它个三五两银子，不过分吧？”
　　上官婉儿蹙眉道，“这，这能行吗？”
　　“那些富商巨贾比猴都精，他们的确有钱，却又不是傻子，能上当吗？”
　　高阳闻言，淡淡一笑。
　　“婉儿，想要他们白白掏钱，这自然不可能，但若配上宣传，这可大不相同了！”
　　“若放出消息，煤、木炭、干柴燃烧皆有烟，这些烟会毒害身体，烟囱太廉价，排烟稍逊，恐还有微量毒烟残留，对身体不好……
　　“但这暖阳炉，排烟极净，比烧木炭还干净，还要对身体好，你说，那些惜命又要脸面的世家巨贾，会选哪个？”
　　“钱对他们来说，又算什么呢？”
　　嗡！
　　此话一出。
　　上官婉儿满脸震惊。
　　楚青鸾也不说话了。
　　高阳目光眺望远方，声音带着一股看透人心的唏嘘，“这世道便是如此，有些人一两银子能熬三个月，一个铜板恨不能掰成两半花，却也有人能在青楼，一夜掷下万金！”
　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨，这便是血淋淋的现实！”
　　“百姓买烟囱，是为活命！贵人买暖阳炉，是为面子，为康健，更是为彰显他们与大乾底层‘贱民’的不同。”
　　高阳顿了顿，语带讥诮，“你们信不信？若暖阳炉定价太低，那些贵人反倒不屑一顾？嫌它……掉了身价！”
　　“所以啊，这些人我理应狠狠宰一刀，嗯……我是为了心中大义，替天行道第1010章时机不到，还需一场东风
　　翌日。
　　晨曦微露，金辉洒落。
　　定国公府。
　　高阳揉着酸胀的腰眼，带着一丝宿醉般的颓靡走出房间，反观身旁的上官婉儿，却是容光焕发，肌肤水润，眉眼间流转着一股成熟的娇媚。
　　还没来得及梳洗，黄大国和李富贵已候在门外，脸上是按捺不住的激动。
　　“大公子，成了！暖阳炉、烟囱、模具，全都按您的吩咐，连夜赶制出来了！”
　　“哦？如此之快？”
　　高阳满脸诧异，这打造的速度比他想象的还要快点。
　　没过多久。
　　高阳便带着上官婉儿、楚青鸾来到了后院。
　　房间内。
　　只见暖阳炉在金色阳光的照耀下，铜皮雕花，鎏金镶边，贵气逼人，一旁的烟囱则是朴实无华，粗陶材质，结构却显得异常坚实！
　　另外一侧，静静躺着制作蜂窝煤的模具。
　　“大公子请看，”李富贵上前一步，语气带着邀功的兴奋，“暖阳炉完全按您的要求，极尽奢华，不过是以铜充金，成本倒也不高，只是看的十分高大上，这烟囱，成本已压至最低，不过三十文钱！”
　　高阳踱步上前，指尖拂过暖阳炉光滑的炉膛，仔细检视其通风结构。
　　上官婉儿则是站在一旁，内心激动不已。
　　她盯着眼前的这三物，仿佛看到了天下百姓活下去的希望！
　　“这暖阳炉……不太行！”
　　高阳端详片刻，皱眉开口道。
　　“什么？”
　　李富贵闻言，直接傻眼了。
　　“大公子，这哪里不好了，这质量杠杠的啊，小人愿以自身性命相保！”
　　高阳目光看去，一脸严肃的开口道，“我说的……正是质量太好了！”
　　“质量太好，十多年不坏，你他娘的让这些富商怎么花钱再买一个？他们不买，我吃什么？你喝什么？我们怎么赚钱？！”
　　“质量！给本公子把‘质’降下来！‘量’抬上去！通风安全为本，余者……皆可朽！懂否？”
　　众人：“……”
　　楚青鸾一阵咂舌，嘴角猛抽。
　　不愧是资本家啊，这心……真黑！
　　李富贵深吸一口气，一脸难色。
　　这工作难度，嗖一下就上来了！
　　这时。
　　院外。
　　高峰的声音响起。
　　“那孽子人呢？”
　　“老子今日必要揍这孽子，脸都让他丢完了！”
　　高阳刚训完李富贵，便看到了身穿官袍，一脸怒气冲冲杀进来的高峰。
　　“父亲大人，何事把你气成这样了啊？”
　　高阳一见，很是诧异的开口道。
　　“何事？”
　　“你这孽子还有脸说？两万两雪花银啊，就买了黑风山那鸟不拉屎、尽是毒石的破山？！现在满朝堂都在笑话我定国公府出手阔绰，乃是不可多得的散财童子，这给钱事小，丢人事大！”
　　“张平、张寿那两个腌臜货，得了这笔横财，就连腚伤都好了大半，一夜之间，神清气爽，逢人就说天上掉馅饼砸中了他们，祖坟冒了青烟！”
　　高峰极为震怒，双眸隐隐发红。
　　他定国公府好歹是大乾国公府，哪怕是再怎么落寞，再怎么衰弱，又岂能朝张平、张寿低头？
　　这是奇耻大辱！
　　那就更别说白送两万两，买一座荒山回来。
　　这要是高长文，高峰都懒的询问，直接动手将他大腚给打爆了！
　　高阳闻言，唇角勾起一抹玩味的弧度。
　　这张家兄弟倒也有意思，天降一笔横财，竟连大腚的伤都好了大半！
　　这不可谓是一场医学奇迹！
　　高阳顶着高峰的暴怒，气定神闲地拿起一块刚压制成型的蜂窝煤，掂量片刻。
　　随即，他走到烟囱旁，示意李富贵：“点起来。”
　　“孽子，老夫在跟你说话呢！”
　　高峰一脸不满。
　　这一刻，他很想借机痛扁一顿高阳。
　　“父亲大人，何必这么着急，满朝文武笑我太疯癫，我笑满朝文武是傻叉，这出戏，究竟谁才是傻子，还尚未可知呢！”
　　此话一出。
　　高峰瞳孔骤然一缩。
　　他对这个孽子是很了解的。
　　这话、这语气，透着浓浓的不对劲！
　　“孽子，你这话是什么意思？难道这黑风山另有玄机？”
　　他猛然想起坊间传闻，以及高阳经商的本事，他质问道，“那鬼石市面上一直有，却罕有人买，价格也极为低廉，只因燃之有剧毒！否则张氏兄弟若能牟利，岂会以两万两贱卖？”
　　高阳不再多言，只朝烟囱方向抬了抬下巴。
　　高峰顺着高阳的目光看去，只见蜂窝煤在炉膛内稳定燃烧，橘红色的火焰透过十二个规整的通风孔，跳跃着温暖的光芒。
　　更关键的是，一股淡淡的烟气仿佛被无形的力量牵引，顺着粗陶烟囱笔直上升，排出屋外。
　　室内，只有融融暖意，再无半分呛人的毒烟！
　　“这……”
　　高峰脸上的暴怒如同被寒冰冻结，瞬间化为极致的惊愕。
　　他一双眼睛死死盯着那袅袅上升的烟柱，一时竟有些失语。
　　“此物，名为蜂窝煤，只要配上这烟囱或暖阳炉，便能安全燃烧，其热力远胜柴薪，更比木炭持久耐烧，而其成本……却不足木炭十之一二！”
　　“不足十之一二？！”
　　高峰如遭雷击，倒吸一口寒气！
　　这一瞬间，所有的愤怒全都被巨大的震撼和随之而来的狂喜取代。
　　若真如高阳所说。
　　两万两买下这黑风山，这哪里是败家？简直是泼天的富贵！
　　“夫君，这蜂窝煤你打算何时推行？一来谋利，二来解万民冻馁之苦，三来狠狠打脸这张氏兄弟，这二人今日便大肆传播，实在可恶！”
　　上官婉儿盯着高阳，压下内心的激动，开口问道。
　　高阳闻言，却缓缓摇了摇头，“婉儿，这还不急，现在离天寒地冻还有些时日，这么好的东西要想推行，需等一场‘东风’，方能扶摇直上，搅动风云！”
　　“东风？”
　　“什么东风？”
　　这话一出，众人皆是不解。
　　高阳踱步到窗前，目光仿佛穿透了整个府邸，望向了浩荡的长安城。
　　“婉儿，你可还记得那一日，你朝我满心愧疚，告知了王骁小冰河时期，这件事会传入陛下耳中的事？”
　　上官婉儿一怔，随即点头，脸颊微红，那段上当的经历记忆犹新。
　　“记得，可这与蜂窝煤何干？”
　　上官婉儿一脸不解。
　　高阳淡淡一笑，“婉儿，那你可还记得临江城一行，我是如何平的粮价第1011章收割，寒冬之下的资本博弈！
　　轰！
　　仿佛一道惊雷在脑海炸响！
　　上官婉儿美眸瞪大，心神震惊。
　　这件事楚青鸾不知，武曌也不知其中的细节，但她却是亲身经历，记忆犹新！
　　高阳那翻手为云、覆手为雨，利用消息所带来的贪婪与恐慌操纵市场，最终完成了粮价的血腥收割！
　　这也是她第一次知道，原来消息配合炒作……竟有如此恐怖的威力！
　　“夫君，你是想利用小冰河时期的消息，先掀起一阵恐慌，将长安乃至关中的木炭、干柴炒至一个匪夷所思的天价？！”
　　说到这的时候，上官婉儿一阵心惊肉跳。
　　高阳嘴角勾起，眼中寒芒暴涨，笑容却越发冰冷，“知我者，婉儿也！”
　　“此小冰河时期之说，无论真假，皆是天赐飓风！”
　　“此前，我没想到长安城外，竟还有这样一座露天可开采的煤矿，平安庄内我说小冰河时期，心中便有所猜测，婉儿你可能会忍不住透露出去，传给陛下。”
　　“我的本意，一为减少你心底对陛下的愧疚，二则是那一日长安城内的百姓齐齐为我请命，陛下若能知晓，他们能多一条活路。”
　　“当然，我透露出来，说不说在你，这乃天意，亦不违反我高阳的本心！”
　　“但我没想到，黑风山出现了！”
　　“这便有了炒作空间！”
　　“今年天冷的早，这一点长安百姓，乃至天下百姓皆知，我派人打听过，现在长安城内的干柴价格，达到了二十文一斤，相较于往年，涨了一倍多，木炭也涨到了五十五文一斤！”
　　“并且，每一日都会涨一点！”
　　“此乃供需失衡，亦是贪婪之始！若此时，小冰河时期所带来的恐慌如野火燎原……你们说，会发生什么？！”
　　此话一出。
　　院内一片死寂！
　　楚青鸾倒吸一口冷气，眼中闪烁着一抹惊悸与不易察觉的兴奋：“如此一来，天下商贾必将如嗅到血腥的鲨群，蜂拥而至，柴炭价格将会涨破天际，涨到一个令人疯狂的地步！”
　　“不错！”高阳的声音斩钉截铁，带着一抹不容置疑的裁决，“谣言将成飓风，恐慌将为薪火，这帮贪婪的世家巨贾，自会将其烹成盛宴！”
　　上官婉儿心中掀起滔天骇浪，她看向高阳的目光，就犹如看魔鬼一般。
　　高阳……这是要让蜂窝煤的名头，一炮而响，同时借机收割那些想要趁着天灾，大发国难财的奸商财富！
　　这一次，不知会有多少人会破产！
　　乃至……无家可归！
　　但上官婉儿却丝毫不同情这帮人，相反，她的内心除了激动，便是无尽的期待！
　　她朝高阳开口道，“夫君，你想如何做局收割？”
　　嗯？
　　高阳还以为上官婉儿会一脸不忍，没想到竟如此兴奋。
　　看来，婉儿多少有些被他带偏了啊。
　　高阳扫向众人，开口道，“我打算共分三步，完成这场收割，以换蜂窝煤的入场！”
　　“第一步，谣言即风，恐慌为火，从今日开始，便派人大肆宣扬小冰河时期的到来，就说钦天监秘奏，天象有异，今冬乃至往后数年，恐遭千年不遇之酷寒，小冰河时期将至，柴薪木炭，将成救命之物！”
　　“我要让这恐慌，自长安城席卷至整个大乾，成为点燃整个市场的第一把火！”
　　“第二步，囤积居奇，推波助澜！”
　　高阳眼中闪烁着资本巨鳄的凶光，声音发冷的道：“我要动用整个定国公府的钱财、以及所有能动用的银钱，秘密扫荡长安及周边州县所有市面上的木炭、柴火，有多少，收多少！我要让价格一日三涨，翻着筋斗往上蹿！”
　　“我要涨到让囤货者狂喜，让未入者眼红，以吸引那些贪婪的世家、巨贾，形成一股合力，将价格抬上天！”
　　说到这，高阳残忍的扫过众人，仿佛已经看到了无数飞蛾在火中挣扎的景象。
　　“第三步，待价而沽，坐庄收割！”
　　“当干柴、木炭的价格被我们推至云端，当恐慌蔓延全城，当那些豪商巨贾、世家大族都像闻到血腥味的鲨鱼一样疯狂涌入场中，只为分一杯羹的时候，那便是我们放出蜂窝煤这头‘巨兽’之时！”
　　高阳缓缓张开手掌，又猛地攥紧，眼前仿佛已经出现了一幅幅疯抢的画面。
　　他语气薄凉，透着残忍的道。
　　“彼时，手握廉价、安全、大量蜂窝煤的我们，就是这寒冬资本市场上唯一的庄家，我们可以高位悄然出货，赚取暴利，再以蜂窝煤狠狠砸盘！”
　　“那些囤积天价木炭的蠢货，要么抱着他们的炭冻死，要么就得跪着求我们，以换一条生路！”
　　“我们，将在市场最癫狂、最绝望的顶点，完成这世间最血腥、最彻底的财富转移！”
　　“同时，我们还将是天下百姓的救世主！”
　　嗡！
　　高阳冰冷、残酷、却又带着绝对掌控力的话语，如同无形的冲击波，席卷整个房间！
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　高峰、上官婉儿、楚青鸾，甚至旁边的匠人，全都如同被无形的重锤击中，目瞪口呆地看着高阳。
　　高阳平静的话语下，描绘的却是一场席卷整个大乾的金融风暴！
　　这是一场建立在天气早冷，以及小冰河时期即将到来的恐慌炒作，再利用人性深处的贪婪，逼那些世家、巨贾纷纷入局，以完成赤裸裸的财富掠夺！
　　其手段之精准，心肠之冷酷，谋划之深远，令人遍体生寒！
　　小冰河时期究竟是真是假，这已经不重要了……
　　炒作，光是这个消息便够了！
　　可以预料的是，这场炒作之下，必然会有无数人跟风，也有无数人为之破产！
　　这蜂窝煤，将化作一把无情的收割之刀！
　　屠刀之下，一切想发大财的投机者都会付出最为惨重的代第1012章这一把，要当狗庄！
　　“这…这…”
　　高峰嘴唇哆嗦，震撼得说不出完整的话。
　　此刻，他欲揍这孽子，他的手很痒的想法，瞬间烟消云散，消失的比他裤兜子还要更为干净。
　　最后，只剩下一股后怕！
　　什么叫做局？
　　这便是做局收割！
　　高峰虽不算有天赋之人，却也在户部任职多年，对市场有一定的敏感度，他仔细在脑海中复盘高阳的布局，竟有一种无懈可击的感觉！
　　首先，今年天冷的早，按照既往经验，冬天必定极冷，这是前置条件！
　　因此，哪怕是现在还未入冬，干柴和木炭的价格，便已经随之涨了一倍！
　　其次，小冰河时期已经传到了武曌的耳中，这个消息只要大肆传播，必能进一步刺激干柴、木炭的价格暴涨！
　　最恐怖的是，现在蜂窝煤还未诞生，除了他们，谁都不知道这个消息。
　　高阳手握蜂窝煤这个砸盘的大杀器，前期可肆无忌惮的囤货，抬高价格！
　　因为这场收割之下，高阳是庄家！
　　他想什么时候出货，那就什么时候出货！
　　他想什么时候开砸，那就什么时候砸！
　　他就是……狗庄家！
　　其余人，只能叫投机者，叫散户，哪能跟庄家斗一斗？或许有人会盈利，成功脱身！
　　但这终究是少数，就如击鼓传花一般，这场收割之下，注定是更多人的家破人亡，负债累累！
　　高阳无视众人的惊骇，继续冰冷的下令：“李富贵，黄大国，全力开工，秘密囤积蜂窝煤！”
　　“是！”
　　二人齐齐拱手，满脸肃然。
　　“陈胜！”
　　高阳再次喊了一声。
　　陈胜连忙上前，一脸肃然的道，“大公子。”
　　“你按照第一步做，先把消息传出去，一点点的引动舆论，同时大肆雇佣流民，以十文一天的价格，管吃喝，令他们全天挖煤！”
　　“是！”
　　陈胜抱拳应了一声。
　　十文一天的价格，这个工钱极低，堪称是压榨，但无论是楚青鸾，还是一向心善的上官婉儿都没有说话。
　　冬天一冷，对流民来说，就是一场不折不扣的灾难，莫说给钱，哪怕是免费干，只是管吃管住，就足够了。
　　对他们而言，活着度过这个冬天……将是眼下最为重要的事！
　　工钱越低，劳动力越不值钱，就能雇佣更多流民，就能养活更多人！
　　高阳的举动，看似是一种压榨，实则却是善举！
　　“长文！”
　　高阳又喊了一声。
　　“在！”
　　高长文一个激灵，十分激动。
　　“为兄若没记错的话，你的小院不是养了许多只鸡，还有两条狗吗？你将其关进装了烟囱的小屋，日夜烧煤，给我盯死了，看看它们会不会被毒死！”
　　“人命关天，这一点很重要！”
　　高阳说了一声。
　　一氧化碳中毒，这可不是一件小事，高阳必须将风险降到最低！
　　轰！
　　瞬间。
　　高长文的天塌了。
　　“兄长，不可啊，那些可不是寻常的畜生，养了这么些时，愚弟早就对他们有了感情，尤其是那只叫太美的鸡，我更是足足养了两年半的时间，这太残忍了啊！”
　　“再说了，这畜生与人，岂能一般？依我之见，不如给父亲大人房中安一套烟囱吧！”
　　高长文这般道。
　　刹那间。
　　高峰一巴掌从后扇了过去。
　　啪！
　　“孽畜，老子还在这呢！”
　　高峰一脸阴沉，瞬间暴怒。
　　高长文傻了眼，满脸畏惧之色，“爹，你还在啊，我还以为你刚刚走了。”
　　高峰差点一口血喷了出来。
　　“爹，你别误会，孩儿只是心疼爹爹，怕爹冬天太冷，绝无他意啊！”
　　“但与爹的安危相比，还是以畜生来进行试验吧。”
　　高长文赶忙讨好的道。
　　高阳都无奈的笑了，他开口道，“这的确需要以人来试试。”
　　“吴广，你替我走一趟忠勇侯府，找忠勇侯要几个罪大恶极的死囚，这小子用了我的两策，升了官，得了赏赐，这个忙，他理应得帮！”
　　“是！”
　　高峰闻言，越发诧异。
　　“王骁那两策，出自你手？”
　　高阳一脸淡然：“三国设计陛下，这与我无关，但这三国使者居然想踩着孩儿的头，羞辱孩儿，孩儿又岂能不反击？难道爹没看出来？”
　　高峰瞬间明悟。
　　“难怪，难怪我看着这么熟悉。”
　　“原来这两策，竟出自阳儿你之手！”
　　高阳笑而不语。
　　相反。
　　他的眸中战意升腾，嘴角弧度森然：“好了！诸君，都各自动起来吧，这场由我高阳执子的收割盛宴，也该拉开帷幕了！”
　　“是！”
　　众人应了一声。
　　随后，黄大国和李富贵齐齐下去。
　　高长文哭丧着脸，一步三回头地蹭向门口，嘴里兀自嘟囔：“太美啊太美，不是为兄不仁，实在是兄长心狠……爹，您说句话啊，那鸡可是您看着长大的……”
　　话音未落，高峰已飞起一脚，精准地印在他臀上。
　　“啊！”
　　高长文惨叫一声，赶忙开溜。
　　高峰本也想离去，但忽然脑中灵光一闪，回过头道，“此局环环相扣，狠辣精妙，为父叹服！”
　　“但智者千虑，必有一疏，阳儿你算尽商贾，算尽人心，又可曾算过一人？”
　　“若陛下震怒，以雷霆手段强行平抑物价，那该如何是好？”
　　刷刷！
　　上官婉儿与楚青鸾的心也瞬间悬起，目光紧紧锁在高阳脸上。
　　这个问题，也是她们所担忧的！
　　这场收割之局，堪称无解，但却有一个变量因素，那便是……武曌！
　　武曌现在与高阳决裂了，她并不知高阳做的这场局，她若出手强行干涉，那便是这个局最不稳定的因素！
　　因为她并不知蜂窝煤，也不知高阳的想法，当干柴、木炭的价格暴涨，百姓买不起，遍地哀嚎之时，威胁的是她的威严，她的皇权！
　　从武曌的角度来说，她出手无可厚非！
　　这个问题，何解？
　　高阳闻言，却笑了。
　　他没有回答。
　　只是那深邃的目光，仿佛跨越了时空，穿透了宫墙，看到了御书房内那位端坐龙椅、风华绝代的女帝。
　　这抹微笑，便是答案！
　　“…第1013章镰刀高举，长安风动！
　　数日后。
　　长安城。
　　朱雀大街。
　　寒流越来越冷，无情的肆虐着整个长安城，街道上的行人，全都缩着脖子，穿上了过冬的棉衣，却依旧挡不住那股仿佛要渗入骨子中的寒意。
　　在高阳的授意下，陈胜的推动下。
　　一股无形的暗流，也悄然席卷着整个长安城，它传播的速度并不快，却令每一个听到的百姓，都一阵胆寒。
　　天元酒楼。
　　二楼。
　　一个满面虬髯的大汉灌下一大口烧刀子，粗声嚷道：“伙计，再来一壶！娘的，这鬼天气，冻煞人也！”
　　“好嘞！”
　　很快。
　　一壶美酒送了上来。
　　这大汉扫了一眼二楼吃饭的人，已聚集了不少，于是便眼珠子一动，就似是无意的大着舌头朝着对坐的人道，“老宋，不能再喝了，我得去买干柴，买点木炭了，否则回去，我家那母大虫非活撕了我不可！”
　　“再喝再喝，区区干柴、木炭这着什么急？还未入冬，那帮黑了心的奸商就敢坐地起价，真是给他们惯的，再等等，等天稍暖，价钱必跌！”
　　这虬髯大汉一听，瞬间红着脸，大着舌头极为不屑的道，“跌？”
　　“跌个鸟！”
　　“我婆娘的小舅子的老丈人的二姑爷的三表弟的六大爷是钦天监的人，他说钦天监的老神仙夜观天象，说是什么百年不遇的“小冰河…小冰河时期要来了！”
　　“今年冷的更早，更冷，更长，而且往后几年，冬天更能冻死人，现在不买？等到时候冻掉你卵蛋再买？那就晚了！”
　　这时。
　　一些酒客悄然放下了筷子，竖起耳朵听了起来。
　　“小冰河期？”老宋一脸骇然，声音都变了调，“老王，这……这玩笑可开不得！”
　　“老子拿卵蛋跟你开玩笑？”
　　虬髯大汉拍着桌子，震得杯盘叮当响，“瞧瞧今年这冷法，邪门的狠，你且瞧着吧，这炭价柴价还得往上蹿！”
　　“你不信拉倒，老子可不敢拿命赌！”
　　说着。
　　虬髯大汉也再无半点眷念，直接红着脸起身。
　　老宋呆坐片刻，脸色变幻不定，接着也猛的站起身，声音不大不小，恰好能让周围几桌听清：“宁可信其有，不可信其无啊，这要真是小冰河时期……唉！”
　　他丢下碎银，也匆匆离去。
　　待他们走后，二楼炸开了锅。
　　“什么？那叫啥来着，小……小冰河时期？今年会冷的更长，来年也会更冷？”
　　“老天爷啊！这可怎么办？今年冬天就够难熬了，这干柴和木炭的价格还要涨？”
　　“胡说八道，这不知哪来的大汉，说的一些醉话，这你们也信？”
　　“宁可信其有，不可信其无，今年这天气的确玄乎，我活了三十多年，头一次遇见冷的这么早的，反正早买晚买都是买，一会儿还是去买点吧！”
　　东市。
　　王记炭行。
　　一个裹着破旧棉袄的汉子挤到柜台前，急吼吼地问：“伙计，木炭多少钱一担了？”
　　一个叫黄狗儿的年轻小厮走了上来，弯着腰，满脸谄媚的道，“贵客，倒也不贵，五十八文一担！”
　　“什么？”
　　“昨日才五十五一担，今日又涨了三文钱？这是抢钱，还是把老子当冤大头了？”
　　这人极为震惊，声音都变了。
　　“贵人息怒，这价儿，真不是咱一家涨，您若是嫌贵，大可去西市竹记问问，那可都奔六十五去了！天冷，货紧，没法子啊！”
　　黄狗儿弯着腰，笑着道。
　　这人闻言，一咬牙，“罢了！这小冰河时期要来了，给我来一担吧，贵点就贵点吧。”
　　“好嘞！”
　　黄狗儿麻利地称炭、打包，接着将其递了过去。
　　可他的心里也犯起了嘀咕：小冰河时期？
　　这啥玩意？
　　这可不是他今日第一次听说了。
　　但他也并没放在心上。
　　他刚坐回去，打算歇一会儿，结果屁股还没坐热，又有人走入了铺子，一进来就喊道，“伙计，现在木炭的价格多少了？”
　　黄狗儿赶忙上前，介绍起来。
　　接着。
　　一个，又一个。
　　几乎络绎不绝。
　　有时甚至来好几个人，一起问价。
　　黄狗儿忙的脚不沾地，汗水顺着鬓角流下。
　　他的心中既是狂喜，又是不解。
　　今天的生意，可比往年要好的多！
　　并且，更引起他注意的是。
　　这些客人在踏入铺子后，嘴里都在念叨着一个词，那便是小冰河时期。
　　这时。
　　一个嘴角带痣，脸上带着一抹和气的笑容，极为富态的中年富商走了进来。
　　黄狗儿一见中年富商，连忙迎了上来。
　　“掌柜的，您来了？”
　　中年富商名为王伟，自幼家贫，但他本人却自视甚高，认定迟早有一天会凭借自己的本事闯出一片天，一路吃苦耐劳，打拼十多年，几乎尝尽了生活的苦头，这才娶了一个比他大三十岁的富家寡妇，继承了一笔遗产，拿到了启动资金。
　　最终，他打下了王记炭行这份家业，生意越做越红火，堪称长安城内数一数二的大炭行。
　　王伟见状，笑着道，“今日铺子……倒是热闹！”
　　黄狗儿一听这话，顿时兴奋的压低了声音：“掌柜的，今日真是奇了怪了，这生意简直绝了，客人络绎不绝，哪怕是涨价要还买！”
　　“光是这区区两三个时辰，咱们就卖了上千斤的干柴，数百斤的干炭！”
　　王伟一听，顿时哈哈大笑。
　　他笑着道，“从今往后，这生意会更好的，客人会越来越多了！”
　　“老爷，可是那什么小冰河时期要到来了？”
　　黄狗儿一听，灵机一动的问道。
　　王伟眼中带着一抹诧异，“你知道这小冰河时期？”
　　“都是听今日的客人们说的，说的可玄乎了，说这小冰河时期百年难得一遇，今年的冬天要更冷，更长，甚至会冻死人呢！”黄狗儿答道。
　　王伟一只手背负身后，一只手把玩着文玩核桃，发出噼里啪啦的声响。
　　他双眸幽深的道，“不错！”
　　“据传是钦天监占卜的星象，传出来的消息，现在百姓都很恐慌，自然想来屯点干柴，木炭！”
　　黄狗儿眼睛瞪大，出声问道。
　　“掌柜的，这小冰河时期真要来吗？”
　　王伟一听，哈哈大笑，反问的道，“真与假，重要么？”
　　黄狗儿一怔，满脸疑惑。
　　王伟自顾自的道，“重要的是，他们信了！”
　　“只要信了，恐慌就是最好的鞭子，会赶着他们，把兜里的铜钱，心甘情愿地送到咱们柜上来！”
　　“小子，你不是稀罕隔壁卖花布张寡妇家的丫头燕子吗？好好干，等这阵风过去，老爷我发了大财，少不了你的好处，保管让你把那水灵灵的丫头娶回家！”
　　黄狗儿一听，眼睛都亮了。
　　他跪在地上，疯狂磕头道，“多谢老爷，多谢老爷！”
　　“你先起来，老爷还有事要你做！”
　　黄狗儿赶忙起来，等着下文。
　　王伟把玩手中文玩核桃的速度越来越快，眼中精光更盛，仿佛已看到无数金山银山在眼前堆积。
　　“听着，从此刻开始，干柴卖二十八文一担，木炭也涨七文钱，卖六十五文！”
　　“嘶！”
　　黄狗儿倒抽一口凉气，“掌柜的，这……这涨得是不是太狠了？足足涨了七文钱啊！”
　　“狠？”
　　王伟嗤笑一声。
　　“若不是这消息真伪有限，还有太多百姓持有怀疑态度，怕惊动宫中的陛下派人辟谣，莫说七文钱，哪怕是七十文，老爷我也敢挂出去！”
　　“你以为，现在趁机涨价的只有我们一家？”
　　“这长安城的柴炭行，有一个算一个，哪个不是闻着血腥味的豺狼？这泼天的富贵，就看谁胆子够大，下手够狠！去吧，把价牌换了！”
　　ps：（好像大家习惯熬夜了，那我还是捂着腰子，咬咬牙，凌晨更吧第1014章崔星河麻了，陛下反应不太对
　　如王伟所说。
　　伴随着消息，以及高阳派人的扫货，长安城内各家柴炭铺闻风而动，干柴木炭之价一日三迭，扶摇直上！
　　顷刻间。
　　满城哗然，百姓怨声载道。
　　“天杀的！又涨了七文，六十五文一斤的木炭，这还要人活吗？”
　　“天啊！干柴都卖二十八文，疯了，简直疯了！”
　　“快去买！越晚买的越贵，东市王记炭行的上等银霜炭，昨天还五十三文一斤，今天已经涨到六十文了！”
　　“六十文？东市王记都六十五文了，还在涨！疯了，都疯了！”
　　“小冰河真要来了！钦天监的消息岂能有假？不买柴炭，等着冻成冰棍吗？砸锅卖铁也得囤啊！”
　　一时间，恐慌如同瘟疫般蔓延。
　　茶馆酒肆，街头巷尾，人人都在谈论小冰河时期，人人都在抢购御寒之物。
　　木炭、柴火的价格，在小冰河时期消息带来的恐慌推手和高阳那双看不见的巨手操纵下，如同脱缰野马，一路狂飙！
　　而这消息，很快便传到了皇宫……
　　翌日。
　　御书房。
　　龙涎香在殿内静静燃烧，炭火烧的正旺，却驱不散殿内那股惊人的寒意。
　　武曌端坐御案之后，凤眸低垂，正批阅着关于流民安置的奏章，眉宇间带着一丝不易察觉的疲惫。
　　殿下，中书舍人崔星河、大理寺卿卢文、忠勇侯王骁、御史大夫闫征、翰林掌使苏文令，数位股肱重臣肃立，气氛凝重。
　　崔星河脸色铁青，胸膛剧烈起伏，显是压抑到了极致。
　　他猛地踏前一步，声音因压抑的怒火而嘶哑，打破了御书房内令人窒息的沉默。
　　“陛下，臣有肺腑之言，如鲠在喉，不吐不快！”
　　“流民安置，本就如履薄冰！天寒地冻，柴米艰难，臣夙夜忧叹，唯恐激起民变！”
　　“但令臣痛心的是，近日长安城内妖风骤起，竟离奇传出小冰河时期一说，犹如蝗虫肆虐，顷刻间搅动满城风雨！”
　　崔星河深吸一口气，声音陡然拔高，带着悲愤。
　　“此论一出，柴炭价格一日三涨，长安各大奸商纷纷囤积居奇，视此为泼天富贵，大发国难财！”
　　“百姓受此恐慌，争相抢购，臣这流民安置之策，尚未施行，便被这漫天恐慌生生架在了火上炙烤，民心若崩，流民必乱！社稷危矣！”
　　武曌听懂了言外之意，修长的手指敲打着面前的御案道，“崔爱卿，你若有话，倒不妨直说！”
　　崔星河听闻这话，霍然抬头，目光锐利如鹰隼，扫过在场几位重臣，最后死死盯住武曌。
　　“陛下，此小冰河之说，纵是臣也是前日才听陛下提及，知晓者，不过屈指可数！臣斗胆请问陛下——
　　“此等关乎国运天机、本应深锁于这御书房内的绝密之论，为何会如同市井俚语，传得满城皆知？！”
　　轰！
　　此言一出，如同惊雷炸响！
　　殿中重臣无不心头剧震，倒吸一口凉气！
　　崔星河竟敢在御前，如此直白地点破泄密，矛头直指这御书房内的所有人，包括……陛下！
　　崔星河毫不停顿，他是真怒了，这小冰河时期一出，柴炭价格涨上天，这还安置个毛的流民？
　　这是有人要他崔星河死啊！
　　既如此，那他便掀锅！
　　崔星河腰肢挺直，仿佛要将胸中块垒尽数倾泻。
　　“陛下前日于此间提及此论，语焉不详，讳莫如深，臣等皆知此乃绝密！但短短数日，这竟成市井小儿皆知的笑谈！”
　　“此非泄密，何为泄密？”
　　“这究竟是何人？竟敢将陛下金口玉言，视若敝履，抛于市井，搅动风云，祸乱民生？！”
　　“臣以为，此獠其心可诛，其行当剐！”
　　崔星河重重跪下，额头触地，发出沉闷的响声。
　　“臣恳请陛下，彻查此獠，严惩不贷！以正国法，以安民心，以平物价！否则，流民之祸未解，长安之乱又起，我大乾江山，将危如累卵！”
　　这口大锅扣下来，众人全都坐不住了。
　　这崔星河，这是往人心窝子捅啊！
　　闫征立刻出列，须发皆张，赶忙附和：“崔大人所言，字字泣血，此等动摇国本、祸乱朝纲之举，必须彻查到底！”
　　“臣支持揪出此獠，明正典刑，以儆效尤！”
　　卢文、苏文令也面色凝重，接连站了出来。
　　他们一双眼睛乱扫，心里也是奇了怪了，这谁他娘的这么无聊，泄密此事？
　　王骁则垂首，掩去眼中一丝复杂。
　　他与众人不同，他似乎知晓究竟是谁了！
　　御书房内，空气都仿佛凝固了。
　　一旁炭盆中，偶尔迸出细微的噼啪声，格外刺耳。
　　龙椅之上，武曌终于缓缓抬起凤眸。
　　她并未看跪在地上的崔星河，一双凤眸仿佛穿透了紧闭的殿门，投向某个遥远的方向，唇角勾起一抹极淡、几乎看不见的弧度。
　　“彻查？严惩？”
　　武曌的声音清冷如冰，虽不高，却清晰地敲在每个人心上，“崔卿，你告诉朕，查谁？查你？查在场我大乾肱股之臣，还是……查朕？”
　　此话一出。
　　崔星河脸色一变。
　　陛下这语气……不太对啊！
　　武曌放下朱笔，指尖无意识地拂过光滑的案面，朝着几人道。
　　“恐慌如洪流，堵不如疏，贪婪如烈火，扑不如用，这些商贾贪婪，却说不定会因此付出惨重的代价呢？”
　　武曌说到这，微微停顿，凤眸中锐光一闪，仿佛洞穿了层层迷雾。
　　她的御案上，翻出了当初临江城的折子。
　　这利用消息炒作的手段，何其熟悉？
　　再结合前两日那诡异的两万两白银买下一座荒山的消息，以及这小冰河时期消息究竟从何而来。
　　武曌心中，已有一个惊人的猜测！
　　但说到这，武曌也不往下说了，她重新提起朱笔，淡淡道：“流民安置之策，崔卿按原议加紧施行，至于市井流言，任它去吧。”
　　“朕乏了。”
　　崔星河闻言，猛地抬头，眼中充满了难以置信。
　　恐慌如洪流？扑不如用？任它去？
　　这绝非一个帝王面对朝臣泄密和恐慌蔓延全城时应有的态度！
　　这态度太纵容！
　　也太诡异！
　　商贾说不定，会付出惨重的代价？
　　电光火石间，崔星河瞳孔一缩，浑身发颤，他的脑海中，骤然浮现出清水城那场惨烈的记忆。
　　以消息炒作。
　　这手段，何其熟悉？
　　更让崔星河心惊的是，这小冰河之说，知晓的只有他们几个重臣，他原以为是这里面有人泄密，要给他崔星河上难度。
　　因此，他也豁出去了，全面开火。
　　但他好似遗漏了什么。
　　武曌这消息，从何而来？
　　这小冰河时期，他从未听闻，当时他也出声询问过，武曌却闭口不谈，只说了一句。
　　大乾可能并未遭遇小冰河时期，但这小冰河时期一定存在！
　　那语气，那笃定的模样。
　　会是谁？
　　再结合武曌此刻异常的反应和这意有所指的话语，一个名字如同闪电般劈入他的脑海。
　　淦他娘！
　　崔星河的眼神，一瞬间清澈了。
　　高阳！
　　是他在布局，是他在散播流言！
　　一股刺骨的寒意从崔星河脚底板直冲天灵盖，令他瞬间遍体生第1015章他想做庄家，朕就做庄家背后的庄家！
　　众臣走后。
　　武曌重新处理桌上的奏折，神情专注。
　　小鸢端着一杯参茶，小心上前，放在武曌御案的一侧，忍不住的开口道。
　　“陛下，依您的意思，莫非那泄密和炭价飞涨真的与高相有关？”
　　武曌闻言，凤眸微眯，望着一旁木炭燃烧的的烛火，声音带着一抹笃定的道，“除了他，还能是谁？”
　　小鸢一瞧武曌这态度，更震惊了，“可干柴、木炭的价格暴涨，百姓必然买不起，高相从中敛财，不顾百姓死活，您……您不生气？”
　　“生气？”
　　武曌闻言，嗤笑一声道：“小鸢，你可知长安那沸腾的炭市，像什么？”
　　小鸢茫然摇头。
　　“像一张由恐慌和贪婪编织的巨网。”
　　武曌声音平静，却带着掌控乾坤的笃定。
　　“网中皆是自以为聪明的肥鱼，争先恐后，以为能跃过龙门，殊不知龙门之后，是早已张开的饕餮之口！”
　　“而高阳，便是那织网、并随时准备收网的渔夫。”
　　“什么？”
　　小鸢闻言，一脸震惊。
　　“陛下，您是说……这，这是一场由高相做的局？一切都是高相故意而为？”
　　武曌缓缓站起身，负手来到窗前，眺望皇宫外的长安城。
　　“这不是局，是什么？”
　　“只是相比临江城那次，这次他的刀……落得更快，更无解！”
　　武曌双眸深邃，似是做出了决定，声音回荡在御书房内。
　　“他想做这渔夫，想做这寒冬里的庄家，想鲸吞那些被贪婪蒙蔽的奸商财富，朕何乐而不为？”
　　说话间，武曌蓦然转身，看向了小鸢，一双凤眸中爆射出睥睨天下的精光。
　　“并且，朕非但何乐而不为，朕还要做这庄家背后的庄家，助他将这网织得更大，让水更浑，让涌进来的鱼更多，更肥！”
　　轰！
　　此话一出。
　　小鸢满脸骇然失色，口舌发干。
　　“陛下，您是说……您也要下场？！这……这风险太大，万一高相……”
　　“没有万一！”
　　武曌断然截住小鸢的话，声音斩钉截铁，带着不容置疑的帝王威仪。
　　“高阳敢下两万两买一座毒石荒山，敢布下如此惊天大局，他就一定有后手！”
　　“那黑风山的石头，必是他破局的关键！”
　　小鸢见状，本能的还想劝阻，“陛下，可万一小冰河时期，是假的呢？”
　　“假？”
　　“是真是假，这重要吗？”
　　“当全城的人都相信寒冬将至，小冰河纵然真是假，那也是真，这价格，就一定会涨到……天上去！”
　　“小鸢！”
　　说到这，武曌声音陡然转厉。
　　“奴婢在！”小鸢一个激灵。
　　“朕的内库，还有多少存银？”
　　武曌身子挺的笔直，凤眸一阵闪烁。
　　“回陛下，除去岁修、宫用及应急之需，能动用的约……八十万两白银！”
　　“全部拿出来！”
　　武曌的声音没有丝毫犹豫，如同下达军令，“即刻派人以长安城为中心，辐射出去，全部秘密投入市面，木炭和干柴有多少，给朕收多少！”
　　“价格跟着市价走，他们抬多少，我们就吃多少，此事务必要快、要狠、要隐秘！”
　　“陛下！”
　　小鸢惊的几乎魂飞魄散。
　　八十万两，这是内库能动用的极限！
　　武曌几乎是押上了所有的皇家私产！
　　“陛下，这……这倾尽所有，若猜错了，若高相并未如预想中砸盘收网，这……”
　　“朕要的，就是这倾天豪赌！”
　　武曌目光如炬，燃烧着一种近乎疯狂的冷静，“不倾尽所有，这出大戏岂能唱好？”
　　“既是做局，收割天下柴炭奸商，世家豪族的财富，他高阳一人的财力怎么能够？但若加上朕，这便够了！”
　　“用朕的内库，借他掀起的东风，推高这恐慌的浪潮，待到潮水退去，那些被贪婪淹死的蠢货财富，一部分将流入他高阳的口袋，而另一部分，就该是朕的囊中之物！”
　　“同时，流民与百姓过冬之苦，也能顺势解决，朕，何乐而不为？”
　　武曌看着小鸢煞白的脸，一字一句，如同来自九幽的宣告。
　　“去办吧，记住，动作要快，要狠，要绝！”
　　“这场盛宴，入场越晚，分到的肉……就越少，甚至可能……沦为别人砧板上的鱼肉！”
　　小鸢浑身剧颤，如同被无形的寒冰冻结，她深深躬身，声音带着灵魂的战栗。
　　“奴婢……遵旨！”
　　小鸢退出御书房时，只觉得脚下一阵虚浮。
　　她站在冰冷的汉白玉阶上，抬头望去，天空依旧蔚蓝澄澈，宫阙依旧巍峨如昔，周围一切都是那么的熟悉，可落在小鸢的眼里，却已天翻地覆。
　　她仿佛看到了长安城的上空，一股由武曌意志驱动的庞大暗流正疯狂奔涌，看到了无数被贪婪蒙蔽双眼的商贾世家，正兴高采烈地奔向一个由高阳挖好，并由女帝亲手拓宽加深的深渊巨坑。
　　坑底，高阳手持镰刀，云端，武曌冷冷地俯瞰着这一切。
　　这场收割天下的盛宴，帷幕……轰然拉第1016章君臣默契，那就一起鲸吞长安不义之财！
　　定国公府。
　　高阳小院。
　　寒风掠过庭院，卷起几片枯叶。
　　高阳一身青色长袍立于石桌前，狼毫饱蘸浓墨，在雪白宣纸上龙飞凤舞。
　　“夫君，喝杯热茶暖暖身子。”楚青鸾端着茶盏走来，一身蓝色长裙勾勒出曼妙身姿，温婉动人。
　　高阳搁笔，接过茶盏，微微问道：“珺珺呢？”
　　“娘抱去了。”
　　上官婉儿则是站在一旁，美眸流转，盯着桌上的宣纸好奇道，“高阳，这天龙八部又是何物？”
　　“你又开新坑了？”
　　上官婉儿若没记错的话，前段时间高阳写的虹猫蓝兔七侠传，以及那神兵小将可是将高长文、陈胜几人吊成了翘嘴。
　　结果，高阳不写了。
　　高长文可是天天痛心高呼，兄长你这样烂尾，当一个死太监良心不会痛吗？
　　结果就挨了高阳一脚。
　　这若是让高长文看到了，定然极为痛心。
　　高阳失笑，抿了口茶：“旧坑填不动，开新坑才有动力，婉儿，青鸾，你们且品鉴品鉴，为夫这新作如何？”
　　二女闻言，凑上前去。
　　“北乔峰，南慕容……这话好生霸气！”
　　“慕容？”
　　“这姓氏，好生熟悉！”
　　上官婉儿先是感慨一句，随即眉头轻蹙，似是在脑海中思索。
　　这样一说，楚青鸾也有些好奇了。
　　“这姓氏不多，我似乎也听过。”
　　高阳见状，笑着吹了吹茶杯的热气，开口道，“燕国此行来的使者，便叫慕容复！”
　　这话一出。
　　空气瞬间凝固！
　　楚青鸾与上官婉儿对视一眼，皆从对方眼中看到了惊愕与了然。
　　那金殿之上折辱崔星河、气焰嚣张的燕国使者慕容复！高阳这新书，竟是冲他去的？
　　上官婉儿眼中骤然迸发出兴奋的光彩：“夫君，你是要搞这慕容复？”
　　高阳脸色一黑。
　　“搞？”
　　“婉儿啊婉儿，你最近跟了为夫，可是虎狼之词频出啊！但你看为夫，为夫像是那种人吗？这癖好，为夫可没有！”
　　上官婉儿脸蛋一红。
　　她哪里是这个意思……
　　楚青鸾一瞧上官婉儿节节败退，当即解围道，“好了，你就别逗婉儿了，她脸皮薄。”
　　“这天龙八部，难道真与这慕容复有关？”
　　高阳一瞧楚青鸾出面，便也没继续打趣了，他点了点头道，“算是吧，等过一段时间，二位夫人便就知道了。”
　　高阳卖了个关子，但那笃定的语气，让二女心头一跳，几乎能预见慕容复未来的惨淡光景。
　　就在这时。
　　“大人。”
　　陈胜沉稳的声音在院外响起，打断了几人之间的寂静。
　　“进。”
　　很快。
　　陈胜大踏步走了进来，脸上带着一丝凝重。
　　“大人，市面有新情况，除了我们的人，还有另一股庞大的力量在疯狂扫货，柴炭价格被再次暴力拉升，比我们预估的涨势还要迅猛三成！”
　　“现在很多原本在观望的柴炭铺子也全都捂紧了仓库，甚至…也隐隐开始加入收购的行列！”
　　此话一出。
　　上官婉儿与楚青鸾皆是面露诧异，不由自主的看向了高阳。
　　她们没想到，城中竟还有一股扫货的力量。
　　高阳闻言，眼神深邃如渊：“哦？另一股力量规模如何？行事风格如何？”
　　陈胜面带凝重，朝高阳道：“规模极大，资金雄厚得可怕，并且出手极其果断，而且极为隐蔽！”
　　陈胜压低声音道，“给属下的感觉，就像是有底牌的我们，充斥着绝对的信心，像一头蛰伏暗处的巨兽在暗中吞噬。”
　　此话一出。
　　一旁侍立的上官婉儿秀眉微蹙，忍不住插话道：“莫非是张平、张寿兄弟？他们失了黑风山，察觉到我们大肆朝黑风山送流民，于是心有不甘，想搅局？”
　　楚青鸾的眉头也紧锁着：“或是那些背后有世家撑腰的大商行，嗅到了血腥味，想分一杯羹？”
　　高阳闻言，缓缓站起身，望着府邸外看似平静，实则暗流涌动的长安城。
　　远处，似乎还能隐隐听到市井的喧闹与不安。
　　他轻笑一声，那笑声里没有半点意外，只有一种洞悉一切的玩味。
　　“张平张寿怎会知道蜂窝煤，纵然真猜到了，他们也远没这个胆量和魄力。”
　　“那些世家商行或许贪婪，但动作不会如此整齐划一，更不会这般不计成本地推高预期价格。”
　　高阳直接否定了这两个可能，他缓缓转过身，眼神锐利如刀锋的扫过陈胜、上官婉儿和楚青鸾。
　　“在这长安城，有如此财力，有如此手段，更敢与我这活阎王隔空对弈，推波助澜，将这把恐慌之火燃得更旺的…”高阳说到这特地顿了顿，一字一句，清晰地吐出答案：“唯有陛下。”
　　“陛下？！”
　　上官婉儿和楚青鸾几乎同时失声惊呼，眼中满是难以置信。
　　陈胜亦是瞳孔猛缩，饶是他心志坚韧，也被这个答案震得心头剧跳。
　　武曌与高阳决裂，翰林学子和长安百姓纷纷为高阳请命，可谓是重重打了武曌的脸。
　　这姑且不论，但就在几天之前，三国使团借助此事，也是开始发难，那倾国以换，更是莫大的耻辱！
　　直至今日，长安百姓还对此事颇有微词。
　　现在高阳炒高木炭价格，武曌又不知蜂窝煤，此举分明是动百姓的民心，威胁她的统治。
　　可照高阳的意思，武曌非但没有雷霆之怒，彻查打压，反而还主动入局了？
　　这，什么操作？
　　高阳走回桌前，手指轻轻敲击着写有慕容复名字的纸张，语气恢复了平静，带着一丝棋逢对手的兴奋：
　　“其实意料之中，陛下怎会不知我买了黑风山？怎会不知我主动入了张府？紧接着，小冰河时期就传了出来，干柴、木炭价格随之暴涨，如此明显之局，岂能瞒过她的眼睛？”
　　“陛下猜到了是我，也知我必有后手！但，这正合我意！”
　　“恐慌如洪流，贪婪似烈火，单凭我一人之力，这火候还差些意思，但加上陛下，这场火便可烧得更旺，这网便可织得更大，让涌进来的‘鱼’更肥、更多！”
　　“陛下是要做这庄家背后的庄家，与我联手…鲸吞这长安城的不义之财第1017章这局，越来越热闹了！
　　高阳话音落下。
　　轰！
　　在场众人，无不满脸震惊。
　　上官婉儿与楚青鸾也不得不佩服武曌的魄力！
　　但随之而来的便是一股振奋！
　　武曌入局，此局规模将几何级膨胀！
　　这场收割盛宴无疑拉的更广、更大，能吞下的不义之财，便也更多！
　　这时。
　　高阳眼中寒光一闪，命令斩钉截铁。
　　“陈胜，传令下去。”
　　“第一，流民招募计划，全速推进，以小冰河时期的消息，告诉那些冻饿交迫的人，来黑风山，有活干，有饭吃，有暖屋住，待遇优厚，来者不拒！”
　　“第二，黑风山工坊，昼夜不息！所有流民开始两班倒，蜂窝煤的生产，给我提到极限，所有模具、原料，不计代价的保障！”
　　“第三，继续扫货，与陛下的这股力量形成合力，给我狠狠地扫，不必管价格，他们抬多少，我们就跟多少！”
　　“这次我要让全长安的柴炭商人彻底疯狂，让他们觉得，这价格…还能上天！”
　　“是！”
　　陈胜听的热血沸腾，激动的恨不得把自己的蛋给一把捏爆。
　　他肃然领命，转身大步离去。
　　上官婉儿看着高阳的背影，心中掀起惊涛骇浪。
　　她神色复杂，带着些许不敢置信。
　　帝相之间分明已生嫌隙，此刻却在这冰冷的杀局中达成了一种无需言说的恐怖默契。
　　这若没决裂，那……那该多好？
　　上官婉儿美眸黯淡，心里一阵感叹。
　　高阳却不知上官婉儿的想法，相反，他望着院外的长安城，自顾自的笑了。
　　“这潭水，倒是越搅越浑了，热闹得很啊…”
　　楚青鸾捕捉到了言外之意，不由得开口问道，“高阳，难道还有势力要入场？”
　　高阳看向楚青鸾，笑着道，“青鸾，你觉得三国使团会不会闻到这股血腥味，上来咬上一口？”
　　刹那间。
　　楚青鸾瞳孔一缩。
　　高阳负手，淡淡道，“那慕容复何其狂妄，敢在金銮殿上公然羞辱崔星河，可见其能力！”
　　“但越是这种有才之人，面对此天赐良机之时，就越是会忍不住！”
　　“我倒有些好奇，他们打着诛心的幌子而来，又见我失宠于陛下，还亲眼见证了小冰河时期的恐慌，这慕容复会不会敛我大乾之才，乱我长安民心，重创我大乾民生，放过这一箭三雕的大好良机？”
　　一阵秋风吹来，带着刺骨的寒意，令上官婉儿和楚青鸾心底一阵发寒。
　　二女并未言语，秋风萧瑟之下，唯有高阳幽幽的声音响起。
　　“推得越高越好，投入得越多越好。”
　　“唯有如此……当那屠刀落下时，谁人能逃？”
　　“……”
　　鸿胪寺。
　　一个房间。
　　慕容复再也坐不住了，在房间内来回踱步：“暴涨！还在暴涨！今年大乾的干柴，木炭涨了一倍之多，还远不见顶，现在还传出了小冰河时期。”
　　“天赐良机，真是天赐良机啊！”
　　“此时入局，一可敛大乾之财，二可乱长安民心，三可诛武曌的心，堪称一箭三雕，这时不入局，还等何时入局？”
　　慕容复越说越激动，一双眸子的精光几乎溢了出来。
　　身旁。
　　一个年龄颇大的中年人，躬身劝谏，面带担忧，“大人，长安炭价一日数涨，恐慌沸腾，的确像是天赐良机。”
　　“但此局来的诡异，消息源头不明，现在更有高阳这‘活阎王’在侧，且我观大乾女帝，绝非易与之辈，是否先飞鹰传书回禀陛下，与国师商议后，待旨意…”
　　“来不及了！”
　　还未等中年人说完，慕容复便猛地停下脚步，断然挥手，将其打断，他的声音带着不容置疑的决断和一丝发自心底的狂热。
　　“商场如战场，商机稍纵即逝！若以飞鹰往返，快马奔驰，最少需要十二日！”
　　“这十二日，足够这长安的炭价翻上几番，也足够别人把满锅的肥肉连汤带骨都啃光了！”
　　中年人被慕容复的气势所慑，一时语塞，沉默不语，眉头情不自禁的锁紧。
　　若以消息传递，待到陈平与燕无双做出决断，再传回旨意，哪怕真是天赐良机，那也只怕黄花菜都凉了。
　　可不知为何，他这心极为不安。
　　就仿佛眼前这天赐良机，实则是一大坑！
　　慕容复走到窗前，猛地推开，任由刺骨的寒风灌入，他却毫不在意，反而贪婪地深吸一口气，手掌缓缓虚握的道：“陈叔，你嗅到了吗？这空气里是什么味道？！是财富！是权力！是千载难逢的功业！”
　　“陛下赐我决断之权，陈平大人也对我委以重任，此天赐良机，我岂能错过？”
　　“我知陈叔你在担心什么，可我慕容复也并非泛泛之辈，心中早已斟酌过！”
　　“活阎王的确可怖，可他已经与武曌决裂，我等前来发难，还打了武曌的脸，武曌怕是心底杀了高阳的心都有，岂会两人一条心？”
　　“没了活阎王辅佐，武曌她纵有手段，也变不出太阳来温暖这长安城！”
　　“这天象早冷，这小冰河之说所带来的恐慌，就是天赐于我大燕的良机！”
　　陈叔越发沉默。
　　他不敢吱声，更不敢说话。
　　因为他刚刚其实偷偷放了一个屁。
　　慕容复却不知，反而越说越激动，仿佛已经看到大乾百姓在恐慌中遍地哀嚎的景象。
　　“至于风险？天下何事没有风险，须知——风浪越大鱼越贵！”
　　“更何况大乾寒冬是实，百姓恐慌是实，市场需求是实，这局的核心根基坚不可摧！”
　　“纵然有人在幕后设局，且就当是那活阎王，那又如何？他高阳拿什么破局？难道他能让老天爷不下雪？笑话！”
　　陈叔脸上挣扎，也渐渐被说动了。
　　如慕容复所说，这寒冬在此，谁能做局？
　　慕容复深吸一口气，做出了决定：“立刻联络齐、楚两国使者，告诉他们，天赐屠龙大刀已悬于大乾头顶！”
　　“我三国联手，资金汇聚，共分此饕餮盛宴，不必先行请示，否则黄花菜都凉了，先动用使馆能动用的所有资金，以及我们在长安秘密钱庄的存银，有多少，砸多少进去！”
　　“此举要快，要抢时间，抢筹码！”
　　陈叔见慕容复的眼神，也不再劝阻，反而他的眼里也带着一丝期待与激动，他开口道：“是，属下这就去办！”
　　待到陈叔走后。
　　慕容复负手立于窗前，望着远处皇宫的轮廓，眼里满是野心，自言自语的道，“活阎王？哼！在本使这翻云覆雨的手段面前，不过土鸡瓦狗！”
　　“此局之后，世人当知，谁才是真正的执棋者第1018章若活阎王背后布局，那该如何？
　　天字号客栈。
　　二楼。
　　一身素雅宫装、却依旧掩盖不住那窈窕身姿的萧晴正对着一盘残局沉思。
　　“报！”
　　“大人，大燕使者传来消息，欲要做局柴炭，共分此饕餮盛宴！”
　　一个手下快步走进，声音响起。
　　当听完手下的转述，萧晴纤细的手指捏起一枚白玉棋子，久久未落。
　　“慕容复，倒是有些魄力。”
　　她轻声道，声音如冰珠落玉盘，“但还真是令人心动，大乾寒冬是实，百姓恐慌是实，此局核心根基难破！”
　　“真是令人纠结啊！”
　　她美眸流转，看向对侧的陈先生道：“先生，我大齐在乾能动之资约十万两，此局…入否？”
　　陈先生一身蓝色长袍，手持羽扇，不论实力，只论看相，整个人都透着一股绝世谋士的风范。
　　他闻言，淡淡落下一子道，“静观其变，不沾为妙。”
　　此话一出。
　　萧晴眼中满是不解，“这堪称天赐良机，先生何故拒之门外？”
　　陈先生盯着萧晴，眸子复杂的道，“此局手笔，让我想到了一位故人。”
　　“故人？”
　　萧晴一脸不解。
　　“以消息为引，恐慌为薪，烈火烹油，这路数，太他娘的熟悉了，若幕后执棋者真是那活阎王，那该如何是好？”
　　瞬间。
　　萧晴瞳孔一缩，整个人如临大敌。
　　陈先生的话，也令她脑海中浮现了高阳那张想起来，都恨不得杀了他的脸。
　　“先生，你与那活阎王不是没有交手过吗？谈及此人，何故爆粗口啊？”
　　此话一出。
　　陈先生脸色一变。
　　“小细节，不重要，只是纯纯厌恶此人罢了。”
　　陈先生满脸风轻云淡，迅速转移话题道：“但这只是建议，一种直觉，做与不做，大人自决。”
　　萧晴沉默良久，脸上露出了挣扎之色，犹豫半晌后，还是深吸一口气道。
　　“先生，富贵险中求，我想试试。”
　　很快，萧晴冰冷的声音响起：“传令，调集我们在长安所有能动用的资金，秘密入场，但…只跟风，不冒进。”
　　“告诉下面的人，手脚干净些，一旦发现情况不对，立刻抛售！”
　　“……”
　　大楚。
　　楚国使者项梁正大碗喝酒，当听闻消息，他几乎没有半点迟疑。
　　“入！为何不入？！”
　　“我皇被这大乾坑惨了，此等天赐良机，我大楚岂能不入局？”
　　“这他娘不但比抢钱来得还快，还能恶心武曌那娘们，何乐而不为！”
　　“来人，把咱们带的、藏的、能搞到的钱，全给老子砸进去，买柴，买炭，有多少买多少，老子要看着大乾百姓冻得哭爹喊娘，看着大乾朝廷焦头烂额，再他娘的狠狠赚他一笔！”
　　“……”
　　伴随着各方势力的哄抢。
　　五日后。
　　柴炭价格，一路暴涨。
　　每一日都有着不同幅度的上涨，这让等跌的百姓，几乎望眼欲穿，又不敢下手。
　　朱雀大街。
　　大乾普通百姓的哀嚎遍地响起。
　　“天啊，又涨了，干柴四十二文一斤，木炭也跟着涨了二十文钱，卖八十五文一斤！”
　　“疯了，真的疯了！”
　　“这还要人活吗？”
　　“这比往年贵了两倍还要多，快三倍了，还不见顶！”
　　“买不起，根本买不起，今年寒冬，只能哆嗦着，全靠抖着过了！”
　　“哈哈，发财了，我家中还有不少干柴，这下卖出去，都能换金子了！”
　　“卖？傻子才卖！等着破百文吧！这价格趋势，绝对能破百文！”
　　一时间。
　　长安城内。
　　大乾百姓皆是一片哀嚎，民愤暴涨。
　　同时，因为长安城内的柴炭价格被暴力拉升，也开始朝着长安城外的几郡之地辐射。
　　刹那间。
　　市场效应沿着官道驿站，开始朝着四面八方蔓延。
　　长安城东。
　　一座豪华别院。
　　林氏别院深处。
　　暖玉阁内，玉壁生辉，地龙暗涌，空气中弥漫着顶级银霜炭的松香。
　　长安城内，各大有头有脸的柴炭巨头，正聚集在此痛饮，正中间，几名妖娆胡姬在靡靡之音中翩跹起舞，身姿曼妙。
　　“痛快，真他娘的痛快！”
　　炭行东主赵半城满面红光，灌下一大口美酒，大拇指上的翡翠扳指晃得人眼花。
　　“小冰河这风一吹，咱库里的黑疙瘩，全都成了金疙瘩，八十五文一斤的银霜炭，老子活了半辈子，头回见炭比肉金贵，做梦都能笑醒！”
　　一侧，坐拥几家柴炭铺的钱家钱如山，那张精瘦的脸上也笑开了花，看向了为首的老者，拱手道。
　　“这一切，全都托林老洪福，咱们几家联手捂仓，这价简直一日三涨，照这势头，翻个倍指日可待！”
　　此话一出。
　　殿内的中年人，全都满脸笑意。
　　为首之人，乃是一个须发皆白的老者，一双眼睛闪着精明之色。
　　林家家主林怀远，堪称大乾数一数二的柴炭巨头，手握长安城近乎两成的柴炭，可谓是底蕴深厚，极具威望。
　　“承蒙诸位抬举，林某愧不敢当！”
　　“此次天象，再加小冰河时期，堪称千载难逢之机，今日我等聚首在此，只为一事：结盟同心，共取这泼天富贵！”
　　“诸位意下如何？
　　他一发话，众人全都看了过去。
　　话音刚落。
　　钱如山当即举杯附和：“全托林老洪福，若非您老定海神针，领着咱们年年囤货，柴炭价格怎会一直居高不下？”
　　“您只管说话便是，我等皆无不从！”
　　“敬林老！”
　　话音落下。
　　众人接连举起手中酒杯。
　　“我等唯林老马首是瞻！”
　　“结盟！必须结盟！共富贵！”
　　“敬林老！”
　　“敬林老！”
　　附和声此起彼伏，暖阁内一片狂热。
　　然而，坐在下首的孙家炭场主孙万年，一双眉头却紧紧的锁起。
　　“林老，诸位，我倒觉得今日之事可忧而不可喜，诸位可别忘了一件事，长安城里还蹲着那位…活阎王！”
　　“若是活阎王背后布局，只怕必有后手第1019章接着奏乐，接着舞！
　　活阎王三字一出，如同凛冽寒风瞬间灌入暖阁。
　　悦耳的舞乐声戛然而止，妖娆胡姬们脚步微顿。
　　赵半城脸上的笑容凝固，钱如山的面色悄然凝重起来。
　　长安各大商贾，谁不知道活阎王降临江城粮价的雷霆手段？
　　谁不知那场坑爹的慈善拍卖会？
　　这狗日的，焉坏焉坏的！一点武德都不讲，坑人于无形之中！
　　林老盘着文玩核桃的手也微微一滞，一双浑浊老眼扫过孙万年，出声道。
　　“万年所虑，不无道理，活阎王此人，手段诡谲，尤擅借势破局，临江城之败，历历在目。”
　　“可此一时，彼一时，临江城才多大？弹丸小城罢了，可长安城呢？！”
　　他拔高声音道：“在这煌煌帝都长安，面对的是柴炭，是这寒冬的命脉！他高阳，莫非能令苍天回暖？能凭空变出亿万斤炭火？”
　　林老环视众人，语气斩钉截铁的道：“借助消息舆论砸盘的招式用一次大家就都有所防备了，还能上第二次当？”
　　“不瞒诸位，老夫对他早有防备，他买下的那座黑风山，老夫派人看得真真儿的，就是座鸟兽绝迹的毒石废山，纵有通天手段，也是巧妇难为无米之炊！”
　　此话一出。
　　众人明显松了一口气。
　　粮食要防明年大丰收，要防陈粮不值钱，可柴炭不同，柴米油盐酱醋茶，这可一直是紧俏货！
　　并且，他们也的确有所防备。
　　他们可不是临江城那几个蠢货，背后的底蕴十足，完全可以熬，可以等，要想骗他们，难如登天！
　　赵半城有些不放心，出声道：“话是这么说，可那活阎王邪性得很，谁知道他又憋着什么坏水…”
　　“坏水？”林怀远眼中精光一闪，声音陡然压低，带着更深的忧虑，“比起高阳可能的坏水，老夫更忧心…宫里那位！”
　　“宫里？”
　　众人闻言，心头不由一紧。
　　“正是！”
　　林怀远身体微微前倾，扫过众人开口道：“‘小冰河’之说，源头直指钦天监，这消息是真是假，根本不重要！”
　　“但重要的是，它已引发全城恐慌，动摇民心，对陛下而言，无论小冰河是真是假，此刻陛下最该做、也必须要做的事，是什么？”
　　众人面色凝重。
　　林老这句话，瞬间点明了他们。
　　林老深吸一口气，以一种极为肯定的语气道。
　　“是辟谣！是立刻、马上、用最严厉的口吻昭告天下，此乃无稽之谈，是奸人谣言惑众！”
　　“并严令平抑物价，安定民心，这才是帝王稳住江山社稷的正道！”
　　“陛下，岂能例外？”
　　林老一双苍老深邃的眸子，缓缓扫过众人渐渐变得苍白的脸：“想想看，若明日，不，也许就在下一刻，陛下的圣旨到了，说钦天监绝无此言，小冰河之说纯属子虚乌有，朝廷将严厉打击囤积居奇。”
　　“诸位，届时你们库房里那些高价囤来的柴炭，会如何？”
　　轰！
　　此言一出，如同惊雷在每个人脑海中炸响！
　　众人仿佛看到了圣旨颁下，百姓欢呼雀跃，恐慌预期瞬间破灭，无数人争相抛售，价格一泻千里的恐怖景象！
　　那时。
　　倾家荡产，就在顷刻之间！
　　此局，他们担心错了人。
　　高阳并不可怕，可怕是宫内那位！
　　这才是悬在他们头顶，最致命的一把刀！
　　钱如山声音发颤：“林…林老！那…那我们赶紧抛？趁现在价高…”
　　“抛？往哪里抛？”
　　林怀远闻言，一声断喝，眼中闪烁着老狐狸的精明与一丝狠厉，“现在抛，卖给谁？接盘的散户能接多少？只会提前引发恐慌，加速踩踏！”
　　说到这，林老扫过众人道。
　　“但诸位也不必太过担心，陛下至多是下圣旨，平小冰河的谣言，陛下…未必敢、也未必能真动屠刀！”
　　“诸位别忘了，囤积居奇者，何止我长安几家？天下州府，但凡有炭火之地，哪处不是如此？这背后盘根错节，牵扯多少世家豪族、地方大员的利益？堪称牵一发而动全身！”
　　林怀远的声音带着一丝法不责众，与世家大族的底气：“陛下登基不久，根基未稳，又刚经历三国使团发难，威信受挫，若此时为平抑区区炭价，就大动干戈，掀起波及天下商贾、触动无数世家利益的巨浪，她就不怕朝堂震荡，江山不稳吗？”
　　“这代价，她付不起！”
　　“说个不好听的，临江城区区弹丸之地，当初活阎王不用毒计，哪怕屠刀高举，将其全杀了，那又何妨？”
　　“不过区区几个地方粮商罢了，可要动这遍布天下的炭火利益网？呵！”
　　林老低嗤一声，道：“外有匈奴，三国虎视眈眈，内有世家大族盘踞，这，可不是说动就动的！”
　　众人听完后，也深深觉得有道理。
　　“还请林老明示，我等愿以林老马首是瞻！”
　　“林老你就说吧，我们听你的。”
　　林老闻言，也颇为满意。
　　他深吸一口气，看向众人道：“老夫料定，陛下必会辟谣，也只能辟谣！”
　　“这是她唯一合乎情理、也是风险最小的选择，至于后续…无非是雷声大，雨点小！”
　　“我们只需等，给老夫死死地等过这道坎！”
　　“传话下去，各家铺子，即日起，停止一切大宗交易，只做零散小单，对外宣称：货源告罄，正星夜调运，把价格给老夫钉死在现在的位子上！”
　　“只要我等熬过陛下这道辟谣圣旨带来的短暂恐慌下跌，熬过了剧烈的震荡，待风声过去，百姓的恐慌被真实的严寒再次点燃，那时，才是我们收获真正金山银海的时刻！”
　　“这富贵，熬出来的才最稳、最久！”
　　哗啦啦。
　　众人闻言，眸子全都亮了。
　　林老的分析，句句在理。
　　尤其是这法不责众和陛下不敢真动刀的底气，给了他们一剂强心剂。
　　如林老所说。
　　只要熬过圣旨辟谣的暴跌期，当天下越发寒冷，百姓心中的恐慌会再次被点燃。
　　这几乎是一件必然的事！
　　无论真假，人往往只会相信他们亲眼所见的东西！
　　人的本性，便是质疑！
　　“我等愿与林老结盟，同进退，共富贵！”
　　“不错！”
　　“林老明见万里！”
　　“对！钉死价格，只要熬过去，便是春天！”
　　“一切都在预料之中，那便不慌！”
　　林老见状，一张满是褶皱的老脸不由得涌出一抹笑容，他张开手，朝众人道，“那便接着奏乐，接着舞！”
　　“是极，是极！”
　　“奏乐，舞莫停！静候陛下圣音第1020章等朕辟谣？那便坐实谣言！
　　朱雀大街。
　　秋风如刀，刮过朱雀大街的青石板。
　　武曌一身素净棉袍，帷帽遮面，缓步而行，小鸢与几名影子般的侍卫紧随其后。
　　帝王久居皇宫，又岂能看到真正的民生艰难？
　　因此，武曌批阅完奏折后，便换了一身衣服出了宫。
　　但这一看，心便沉入了冰窟。
　　“干柴四十二文，天杀的！昨日还三十二文啊！”一个汉子跪在赵氏炭行紧闭的乌木大门前，满脸绝望之色，“这让我一家老小怎么活？！”
　　“娘亲，冷…好冷…”
　　在其旁边，妇人怀里的孩子小脸冻的青紫，裹着的破布单薄如纸。
　　“掌柜的，求您了，昨日不是还三十二文一斤吗？就按昨日价，给我来上一点吧，我买，我买！”
　　门内，伙计满是不耐烦的呵斥：“三十二文那是昨日的价，今天长安哪家还卖三十二文？滚远点，现在柴炭都卖断货了，等朝廷辟谣了再说吧，说不定明儿就降价了！”
　　“等朝廷辟谣……”
　　帷帽之下，武曌的凤眸一阵冰冷。
　　她走过跪地的汉子，走过濒死的孩子，走过撞门的老妇，袖中的玉手，骨节捏得发白。
　　这由她默许甚至助推的恐慌，正在吞噬她本该守护的一切。
　　可她没办法。
　　这场局，她只能配合。
　　流民买不起，普通百姓面对高昂，甚至越来越高的柴炭价格，也买不起。
　　天气未到最冷，他们没有性命之忧。
　　但黑风山的石头，却需要一个极端时机出现。
　　那能救更多人。
　　这些奸商，也必须要让他们伤筋动骨。
　　选天下绝大多数人，还是选少数无辜，却有点小钱，恰能买得起的少数百姓，这是一个无解题。
　　怎么选，都是错。
　　武曌不选，她只做她觉得应该做的事！
　　“现在长安各大柴炭行，都有什么动作？”武曌冰冷的出声问道。
　　小鸢站在身边，朝着武曌出声道，“陛……小姐，各大柴炭行态度暧昧，纷纷都说卖断了货，价格不涨也不降，供应的极少，似是有意而为！”
　　“同时，锦衣卫探查，一些世家与巨贾暗自见了面，这价格似是一起推动，其中还不乏有一些官员。”
　　“他们在等，等着陛下辟谣，等着一轮暴跌，全都纷纷捂紧了手中之货！”
　　武曌闻言，一张矜贵的脸上没有任何表情。
　　但小鸢熟知武曌的性格。
　　她心中知晓，武曌的内心必定有着滔天怒火！
　　她小心的问道，“小姐，我有些不懂，他们明知陛下会辟谣，柴炭价格会进行一轮暴跌，为何不趁机出货？”
　　小鸢发问之时。
　　恰巧。
　　九天之上，漫天雪花落下。
　　雪花晶莹，却又透着一股寒意，漫天飞舞而下，极为好看。
　　大乾今年的第一场雪，落下了。
　　“下雪了！”
　　“长安城落雪了！真美！”
　　“要不了多久，就可以堆雪人，打雪仗喽！再下大点，再下大一点！”
　　当雪花落下，有世家小姐欢呼跳跃，有孩子欢呼雀跃，却也有流民嘴唇发白，眼底满是绝望。
　　众生百态，落在武曌的眼中。
　　武曌驻足，缓缓伸出手。
　　一片雪花落在她温热的掌心，瞬间消融，只余一点刺骨的冰凉。
　　她看着漫天雪花，缓缓开口道，“因为在那帮人的眼中，辟谣只是一时的下跌，之后还会暴涨，他们手里的柴炭留在库房，能赚的更多！”
　　“因为他们知道三国使团入了场，一心只想发财，知道这价格会被推上去！”
　　“因为人心险恶，只要这天气一日冷过一日，只要炭价一日不真正崩盘，百姓心中对朝廷辟谣就是稳定人心的疑心，就会像这天上的落雪，层层累积！恐慌，终会将价格推向一个天价！”
　　“他们在等，等朕辟谣，等震荡之后的暴涨，等一波真正的富贵！”
　　武曌眸子冷冽，里面没有任何的感情。
　　“陛下对人心的掌控，奴婢佩服！”小鸢赶忙的赞叹道。
　　武曌望着眼前的一切，望着天上落下的雪花，神色复杂的道。
　　“非朕洞明，是他教得好。”
　　“朕…不过学了些许皮毛。”
　　话音落，她决然转身。
　　“回宫！”
　　“传钦天监监正李有为，即刻！”
　　御书房内。
　　炭火熊熊燃烧，李有为的额头紧贴地上金砖，就连声音都在发颤。
　　“陛下明鉴，小冰河之言，绝非钦天监所出！”
　　“臣已彻查钦天监上下，那所谓的我婆娘的小舅子的老丈人的二姑爷的三表弟的六大爷是钦天监的人，纯属子虚乌有！”
　　“此乃…此乃奸人构陷，欲乱我大乾啊陛下！”
　　李有为涕泪横流，“臣自从得知消息，便夜夜观星象，测地气，今冬虽寒，却…却绝无百年冰河之兆，还请陛下速颁明旨，以安民心！”
　　李有为内心真是哗了狗的心都有了。
　　这都什么事啊？
　　莫说小冰河时期他听都没听过，纵然真的测出来了，又怎可泄密？
　　他李有为只是笨了点，却不傻啊！
　　武曌端坐御座，帷帽早已摘下，露出那张绝美却毫无波澜的脸。
　　她没有看李有为，只是低头看着手上的奏折，一张矜贵的脸上没有任何表情。
　　殿内死寂，落针可闻。
　　李有为的后背，布满冷汗。
　　这一瞬。
　　他有点摸不透武曌的意图了。
　　时间仿佛凝固，李有为只感觉度日如年，不知过了多久，武曌终于抬起了头，凤眸落在他的身上。
　　随之而来的，是一道极为清冷的声音，平静得可怕。
　　“李监正，你确定这小冰河之说，纯属子虚乌有，乃是奸人构陷？”
　　“臣确定，以及肯定，我大乾国运蒸蒸日上，岂有什么百年难得一遇的小冰河时期？”
　　李有为的声音掷地有声。
　　“真没有？”
　　“臣敢拿脑袋担保，绝无此说！”
　　武曌微微前倾，凤眸寒光如电，一字一句，清晰地敲在李有为心尖，“可，朕若说有呢？”
　　“谁说都……嗯，陛下第1021章圣旨出，狂欢现，屠刀将落！
　　轰！
　　李有为瞪大眼睛，眼中满是惊骇之色。
　　他看着坐在龙案之后的武曌，心里掀起了一股惊涛骇浪！
　　咕噜！
　　李有为情不自禁的吞了一口唾沫。
　　这句“可，朕说有呢？”如洪钟大吕一般，在他脑海中回荡起来。
　　此刻。
　　他也意识到了不对。
　　自打谣言一出，直指钦天监后，他便一直想要入宫面圣，澄清谣言，请武曌辟谣。
　　可武曌却一直不见他。
　　这可给他吓坏了，这段时间简直吃不饱，睡不暖，日夜忧思，寝食难安。
　　现在结合武曌的这句话，这事，里里外外都透着一股诡异。
　　“既陛下说有，那…那便…应该有吧。”
　　李有为额头渗汗，犹豫的道。
　　武曌眼神转厉，拔高声音道，“不是应该，是一定！”
　　随后。
　　她霍然起身，走到巨大的窗前，望着窗外自九天而落的雪花，背影挺拔而孤寂。
　　她的声音不高，却清晰地传入李有为和侍立的小鸢耳中。
　　“传旨。”
　　“天意难测，黎庶何辜。”
　　“诏曰：朕绍膺骏命，临御万方，近者天时乖戾，寒威凛冽，百年罕见，朕深居九重，悯念黎元冻馁之艰，恻然伤怀，寝食难安。”
　　“着令京兆尹、各郡各县，即刻开仓赈济，广设粥棚庇所，妥善安置流离，蠲免赋税徭役，务使民得温饱，以彰朝廷抚育之德。”
　　“朕与尔天下臣民，同心共体，安危相恤，必当竭尽肱股之力，度此艰难！”
　　“布告天下，咸使闻知。”
　　最后一个字落下，殿内陷入一片死寂。
　　李有为瞪大眼睛，两腿彻底失去了力气，他瘫软在地，大脑一片空白。
　　陛下…陛下非但没有辟谣，反而亲自坐实了这百年罕见酷寒？！
　　这不就是肯定了小冰河的消息吗？
　　那句“同心共体，度此艰难”，在他耳中，如同最恐怖的丧钟！
　　小鸢相比李有为，知晓的更多。
　　当即就联想到武曌在朱雀大街的所见所闻，她瞳孔一缩，瞬间明白了武曌的用意。
　　你长安各大世家，各大巨贾不是捂着柴炭，等着朕来辟谣吗？
　　那朕就非不辟谣！
　　朕反而承认这小冰河时期！
　　这便没有所谓的暴跌，只有……暴涨！
　　只有所有人的狂欢！
　　因为三国使团在动用银钱扫荡，因为高阳在扫荡，因为武曌也动用了八十万两！
　　另外，暴涨之下，还有闻讯而来的外地柴炭商，还有纷纷入局想分一杯羹的世家大族！
　　他们会接力，抬高柴炭的价格！
　　市场的合力，配上这消息，将会是一场彻头彻尾的狂欢！
　　但在这狂欢的同时，高阳却已手持一把屠刀，高悬在众人头顶……
　　“李有为，你懂朕的意思吗？”
　　武曌凤眸扫来，带着极致的冰冷。
　　“懂！”
　　“那还不下去？”
　　“是！”
　　李有为不敢耽搁，连忙走了下去。
　　走出御书房外。
　　李有为深吸了一口新鲜空气，直至此刻，他哪里还不明白武曌的用意。
　　他抬起头，看向天空飘下的雪花，喃喃自语的道，“谁说我钦天监的作用越来越小？我钦天监的作用，可太大了！”
　　说完。
　　李有为大步离去。
　　很快，伴随着圣旨的内容，如同投入滚油的火星，瞬间点燃了整个长安！
　　长安城内的百姓，全都傻眼了。
　　“百年罕见酷寒！”
　　“陛下金口！要与民共度艰难！”
　　“陛下并未辟谣……反而，反而肯定了！这不是小冰河时期，又是什么？”
　　“柴炭价格，要上天了！”
　　“买不起，根本买不起啊！我等现在能活，再过一个月，该怎么活？”
　　一时间，百姓的议论声几乎要冲破苍穹，绝望的声音响彻整个长安！
　　暖玉阁。
　　当消息传来，死一般的寂静。
　　啪嗒！
　　林怀远手中的玉球掉在地上，摔得粉碎。
　　“你说什么？陛下并未辟谣，反而说百年罕见酷寒、陛下将与尔天下臣民，同心共体，度此艰难？”林怀远一脸难以置信，出声又问了一遍。
　　那下人满脸喜色，点头道。
　　“老爷，此事千真万确，现在整个长安城都传疯了，小冰河是真的，炭价要飞了！”
　　下一秒！
　　“哈哈哈！！！”
　　林怀远陡然爆发出震耳欲聋、近乎癫狂的狂笑。
　　他的一张老脸因极致的狂喜而扭曲变形，他豁然站起，对着在场的众人道。
　　“难以想象，陛下竟未辟谣，反而承认了，如此看来，这小冰河时期是真的，是真的来了！”
　　“诸位，你我发财的时候到了！”
　　钱如山一双肥手盘着文玩核桃的速度越来越快，笑容堆满了脸上的肥肉，“共度艰难？这就是给咱们送钱，送一场泼天的富贵！”
　　“陛下都说了百年罕见，那还等什么？金山银山就在我等眼前，八十五文怎么够？给老子再涨，涨到一百文！不！一百一十文！”
　　“否则，怎对得起这道圣旨？！”
　　林老狂喜之后，听闻此话，断然拒绝道，“不可！”
　　“林老，这是为何？”
　　众人狂喜之下，一阵不解。
　　林怀远露出一抹老狐狸的笑容，“圣旨刚出，闲散小商贾涨价也就罢了，你我涨价，不要命了？”
　　“依老夫看，非但不能涨，还得…象征性地降几文！”
　　“降价？”众人不解。
　　“对！降价！我等各自拿出库中的九牛一毛，做做样子，降个三五文，摆出“响应圣意、体恤民艰”的姿态，给陛下，也给天下人一个台阶。”
　　他环视众人，眼中贪婪更甚，“等那些小鱼小虾按捺不住恐慌贪婪，率先将价格推上去，等这市价如野火燎原，等这雪更大，天更寒，百姓的恐慌再也压不住……那时！”
　　“才是我等敞开库门，鲸吞海吸，再以雷霆万钧之势，将价格推上云霄之时！”
　　“一百文，那只算门槛，纵然是一百二十文，一百五十文，也未尝没有可能！”
　　众人闻言，眼前纷纷一亮。
　　“妙！”
　　“妙啊！”
　　“当是如此，为以表诚意，我赵氏降三文！”
　　“那我钱家降五文！”
　　“哈哈，再降点又何妨？之后干柴涨到五十文，六十文，木炭涨到一百文，一百五十文，那都唾手可得！”
　　“陛下万岁！哈哈，陛下万岁！”
　　“奏乐，奏最响的乐！舞，给老子跳最清凉的舞，今日不醉不归，共庆富贵临门！”
　　圣旨一出。
　　百年严寒，天子要与百姓共度艰难，这小冰河时期还有假？
　　这几天跌一跌，做做样子，给武曌一点面子也就足够了！
　　皇宫深处。
　　观星台。
　　雪越下越大，自九天垂落，笼罩整个皇宫。
　　武曌独立风雪之巅，眺望整个长安城，一袭白狐裘大氅猎猎作响。
　　“高阳，这场盛宴，朕已亲手将其推至绝顶。”
　　“接下来，该你择机落刀了。”
　　“毕竟…朕的旨意，只说了“百年罕见酷寒”，可半个字未曾提及……那便是小冰河时期。”
　　她的凤眸微眯，一丝冷酷至极的笑意缓缓在唇边荡开，“你曾对朕说，当狗庄的感觉极为美妙，这次……朕可要好好试一试第1022章这哪里是压榨，分明是活菩萨！
　　长安城外。
　　黑风山。
　　昔日一片荒芜，被附近村民视作的毒石死地，此刻却轰鸣着一种近乎荒诞的生机。
　　巨大的矿坑沿着山体狰狞地向下裂开，坑道内的油灯与火把交织，叮叮当当的凿击声朝外传荡开来。
　　放眼看去，只见成百上千衣衫褴褛、面黄肌瘦的流民，正在监工的吆喝下奋力挖掘、搬运着那些黝黑发亮、散发着淡淡硫磺味的矿石。
　　山腰处，新建的工棚区炊烟袅袅。
　　一些换下休息的流民，正排成一条长队，满脸渴望的望着前方。
　　正前方，几口巨大的铁锅翻滚着浓稠的杂粮粥，上面漂浮着零星可见的油花和几片蔫黄的菜叶。
　　这些在世家眼中连狗都嫌弃的东西，对这群挣扎在死亡线上的流民而言，已是无上珍馐。
　　从煤矿开采、粉碎、混合到模具压缩成型，一切都在有条不紊地进行。
　　高阳站在半山腰的指挥棚里，上官婉儿与楚青鸾等人跟在他的身后。
　　“人手还是不足，进度……比预期的慢了些。”
　　“大公子，这还慢了？”
　　陈胜闻言，一脸震惊之色。
　　这流民都近乎千人了，参与到蜂窝煤的挖掘，粉碎，制作，以及烟囱的打造之中。
　　高阳居然还嫌慢了。
　　高阳面色冷冽，点了点头，“不够。”
　　“一旦砸盘开始，蜂窝煤冲击的不光是长安城，它将辐射周围各郡县！需要的量，是海量！”
　　陈胜点头，“流民还在不断涌来，连长安城里一些日子紧巴的百姓都心动了，属下再努努力，规模还能扩大。”
　　高阳微微颔首，没再说话。
　　这时。
　　一个面容苍老、衣衫褴褛、瘦骨嶙峋的老汉，紧紧攥着两个结实的杂粮窝头和一碗飘着油星的热汤，朝高阳走来。
　　当来到高阳没多远的地方，便噗通一声跪在满是泥泞的地上，未语泪先流。
　　“东家，您真是救苦救难的活菩萨啊！”
　　“老人家，你快快请起，我高阳何德何能，这可太折煞我了。”高阳使了一个眼色，陈胜赶忙上前搀扶。
　　老汉被扶起，但一双眸子却还是直勾勾的盯着高阳，手里的窝头攥的紧紧的。
　　“东家，一天就干六个时辰（十二个小时），还给这么厚的窝头，热汤管够，连干六天，还能歇一天！”
　　“老汉我给多少东家卖过命，哪个不是天不亮就像赶牲口一样撵着上工，不到半夜三更不让休息。”
　　“吃的猪食，干的牛马活，还能歇一天，这日子简直想都不敢想啊！您哪是什么活阎王，您分明是活菩萨！”
　　老汉的声音不小，瞬间吸引了附近流民的注意。
　　他们纷纷停下手中的活计，目光灼灼地看向高阳，一阵附和。
　　“是啊，高东家仁义！”
　　“什么活阎王，这是真菩萨！一天就干六个时辰，干六天还能休息一天，这太良心了！”
　　“好人呐！”
　　“歇一天？东家这是要逼死自己吗？这么好的东家，我们哪能要歇息？”
　　“东家是好人！大好人！”
　　高阳听着这震耳欲聋的感激，看着那一张张因“六个时辰工作制”和“单休”就激动得无以复加的脸，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　一天干十二个小时。
　　连续干六天，休息一天。
　　996？
　　福报？
　　这在他前世是要被钉在耻辱柱上唾骂的！
　　刹那间。
　　一股巨大的荒诞感和负罪感涌出，令高阳嘴角越发抽搐。
　　这他娘的，难道不应该是压榨吗？
　　要知道他给的一天工钱，只有十文钱。
　　“老人家，这待遇，真好吗？”
　　高阳笑了，朝着面前的老汉道。
　　老汉闻言，脖子一梗道，“咋不好？”
　　“哪里好了？”
　　“东家，哪里不好了？”
　　两人眼神交汇之际，竟齐齐陷入了一阵沉默之中。
　　半晌后。
　　老汉抬起头，笑容有些苦涩的道，“东家，今年的冬天，太难熬了，外面柴炭都涨上天了，对我们这等人，能活下去，能有口热饭吃，有个不漏风的棚子睡，身上有点暖和气儿，还能拿到实实在在的铜板，这已经是天大的恩赐了。”
　　“这绝非老汉讨好，只是发自心中肺腑！”
　　一时间。
　　高阳陷入沉默。
　　上官婉儿听的心底发酸。
　　她没想到，仅仅只是一些最基本的生存保障，竟也成了天大的恩德！
　　但如老汉所说。
　　这世道对流民来说，能活着，能有口热饭吃，已是天大的恩赐！
　　高阳内心更是翻江倒海。他娘的，自己这在前世妥妥要被挂路灯的万恶资本家，在这大乾，竟硬生生被衬托成了救苦救难的活菩萨？
　　这现实，真他娘的荒谬啊！
　　高阳深吸一口气，有点绷不住的对福伯道：“传我的话，从明日起，工钱再加一文，另外，月底每人再加半斤杂粮！”
　　“谁若信得过黑风山，有家眷流离失所的，告诉护卫，接来黑风山安顿！山上划出地方，建家属棚！”
　　“以后山上，一个月可交两文钱，这个全凭自愿，可交可不交，谁若交了，倘若身体病了，不论何病，医药费……矿上出一半！”
　　轰！
　　伴随着高阳的这一番话。
　　整个黑风山瞬间炸了锅！
　　“什么？”
　　“一天涨一文钱，一个月就是三十文钱，一年就是好几百文啊，每个月月底还能多发半斤杂粮！”
　　“一个月两文钱，只要病了还给治？直接出一半钱？天呐，还有这等好事？”
　　“我的老天爷啊！”
　　“活菩萨！真是活菩萨啊！”
　　老汉也傻眼了。
　　他瞪大眼睛，满脸不敢置信之色。
　　“弟兄们，东家待我们恩同再造，咱们哪怕是拼了这条命也得把活干好，干快！”
　　“谁要是敢偷懒耍滑，老子第一个不答应！”
　　瞬间，呼啦啦跪倒了一大片。
　　磕头声、感激涕零的呼喊声震得山壁似乎都在回响。
　　许多汉子激动得抱头痛哭，在这个伤病就意味着被抛弃、等死的时代，高阳这每个月仅两文钱，却交一半医药费的承诺，堪称创了先河！
　　高阳看着这近乎狂热的场面，伸手压了压，而后继续道“急什么？我话还没说完。”
　　“没说完？”
　　“也对，天下哪有这么多的好事，肯定是这也不保，那也不保。”
　　老汉点点头，心里暗道。
　　一众流民，也齐齐看向了高阳。
　　高阳开口道，“以后执行三班倒，工作时长降到一天五个时辰，多劳多得，超出时间算加班，给额外的加班费，另外，七天休一天也少了点。”
　　“所以，本公子决定…第1023章夫君变了，砸盘开始！
　　啪！
　　还没等高阳说完。
　　老汉便先跪下了。
　　他痛哭流涕道，“东家，这万万不可啊！”
　　“这给了这么多的福利，还要降低工作时长，还要多休息，甚至还他娘的多干活，要给什么劳什子的加班费，这不行啊！”
　　“东家，这样你赚什么？”
　　“你不赚钱，那我们该怎么活啊？”
　　此话一出。
　　一众流民也纷纷醒悟了。
　　他们齐齐哀嚎道，“东家，这万万不可啊！绝对不行啊！”
　　“加班还要钱，天底下哪里有这样的道理？我等为东家加班，那不是天经地义的吗？”
　　“是啊！东家万一不赚钱，那我等怎么办？这钱拿着，良心不安啊！大家说是不是啊！”
　　“不错！给东家加加班，这若还要钱，那还是人吗？”
　　“东家！求您收回成命！我们愿意干五个时辰！愿意干六个时辰！只要东家您能赚钱，能继续干下去！”
　　高阳：“……”
　　饶是自诩资本家的他，也傻眼了。
　　就在这时。
　　陈胜快步走了进来。
　　“大公子，长安急报！”
　　“陛下……下旨了！”
　　陈胜的声音急促，带着难以置信。
　　“什么旨？”
　　陈胜盯着高阳，近乎一字一句的道：“陛下亲口坐实今年乃是百年罕见酷寒，说要与百姓共度难关！”
　　“旨意一出，长安柴炭价格瞬间冲破一百文，城内各大豪商假意降价，宣扬响应号召，但拿出的库存极少，实则暗中疯狂扫货囤积！”
　　“恐慌沸腾，投机者闻风而动，哪怕是小有资产的百姓，也止不住的心动，柴炭价格仍在飙升……”
　　“嘶……”
　　饶是上官婉儿和楚青鸾见多识广，听完这道旨意，也忍不住倒吸一口凉气，心头掀起一阵滔天骇浪！
　　楚青鸾面目凝重，美眸中闪过一抹兴奋：“好一招釜底添薪！陛下这道旨意，无异于将恐慌堆到了极致！那些蠹虫，只怕要彻底疯狂了！
　　上官婉儿也是眼神震撼，被这道旨意震动。
　　她看向高阳，想到了一个令她有些胆颤的消息。
　　她出声问道，“高阳！你当初以钦天监为饵，散布‘小冰河’流言……是否早已料到，今日会有陛下这道‘坐实酷寒’的旨意？！”
　　此言一出，楚青鸾也瞬间反应过来，瞳孔骤缩！
　　是啊！如果仅仅是为了制造恐慌，何必非要扯上钦天监？
　　这分明是算准了对手的反应！
　　长安的豪商巨贾，必定会预判朝廷辟谣！高阳要的，就是他们基于这个预判而做出的所有动作！这是一个早已布好的局中局！
　　高阳闻言，淡淡一笑。
　　“婉儿，你觉得呢？”
　　这抹笑意，并未诉说什么，却令上官婉儿和楚青鸾齐齐娇躯一颤。
　　高阳并未否认。
　　那便是承认。
　　高阳一双眸子也是眺望长安城所在的方向，嘴角缓缓勾起一抹弧度。
　　“钦天监的谣言一出，不论真假，长安城里的那些聪明人，都在等一场朝廷的辟谣，他们笃信不疑，也必然会据此布局。”
　　“但现在，套路变了。”
　　“那么……坑杀也就开始了！”
　　高阳轻描淡写的说着，就像说一件最无关紧要的事！
　　坑杀？
　　上官婉儿和楚青鸾美眸闪烁，红唇微张，情不自禁的有些激动了起来。
　　高阳缓缓扫过那些满脸淳朴、对他感恩戴德的流民。
　　他看着他们在寒风中因一碗热汤、一个双休的承诺，甚至连加班费都不要，怕他不赚钱的卑微身影。
　　再想到朱雀大街上那些在风雪中哀嚎挣扎、被奸商敲骨吸髓的百姓，以及伺机炒作准备大发一笔国难财的蠹虫……
　　他算什么资本家？
　　他算什么坏人？
　　他只是……一个人。
　　“其实百姓挺好活的，只要有口饭吃，只要还能活，不到逼到万不得已的时候，他们就不会造反，不会掀桌子。”
　　“对他们而言，人生就像一辆破旧的马车，走平坦的官道时，虽然颠簸，但总归能走，走崎岖的小路时，泥泞难行，却也能过，哪怕是一条看似不能走的破路，他们也能咬咬牙，勒紧裤腰带，一步一步地往前挪，试上一试。”
　　“但有些人，却总喜欢在他们过泥泞路时，不仅不帮忙推车，反而要拆下车轮，拿去换点钱，甚至，还要在车轮下再挖几个大坑！”
　　“呵……”
　　“这些人太脏了，以善治恶，我做不到，但若以恶制恶，这却是我的拿手好戏！”
　　高阳说完，缓缓抬眸。
　　那双眼神如鹰隼一般锐利，他缓缓开口，声音斩钉截铁，透着十足的冷意。
　　“传令！”
　　“所有窑炉，全速运转！我要蜂窝煤之火，燃遍长安，传遍大乾！”
　　“传令车队，按计划……送货入城！”
　　“是！”
　　陈胜闻言，满脸严肃的抱拳。
　　“现在，我们手头有多少柴炭？”高阳问道。
　　“这段时间的扫货，我们手上大概上好的干柴，七千斤，木炭一万三千斤！”
　　陈胜答道。
　　高阳笑着道，“好，他们不是想要吗？不是喜欢扫货吗？不是觉得还会暴涨吗？那就——全都悄悄地、分批地、高价出给他们！”
　　“用他们疯狂推高的价格，赚取丰厚的差价！再用赚来的钱，继续高价买入他们抛出的筹码，然后再高价抛回去！”
　　“记住！”高阳盯着陈胜，一字一句道，“身为一个合格的狗庄家，出货，一定要隐蔽！要让他们在狂欢中不知不觉地接盘！”
　　“等到筹码出尽……便是我们——砸盘之时！”
　　陈胜笑了。
　　这手段，他熟啊！
　　临江城内，高阳不正是用了这手段，大赚了一笔？
　　很快。
　　陈胜便下去了。
　　出货……开始了！
　　待到陈胜走后，高阳负手看向长安城的方向，眸子里闪过一抹精光。
　　当狗庄的感觉，真爽啊！
　　上官婉儿盯着高阳的背影，忍不住的出声道，“夫君，你变了？”
　　“哦？”高阳饶有兴致地回头，眉梢微挑，“是变得更英俊潇洒、气度不凡了？还是此刻如圣人降世，金光笼罩，令人不敢直视？”
　　上官婉儿闻言，认真的摇了摇头。
　　“不！”
　　“夫君不是变帅了。”
　　“以前的夫君，手段残忍，藐视性命，贪财好色，睚眦必报，动辄便要人倾家荡产、家破人亡，道德极为沦丧，行为极其无耻，为达目的不择手段。”
　　高阳听得眸子越来越亮，甚至带着点鼓励的意味：“嗯，评价很中肯。那……现在呢？”
　　“现在的夫君……手段依旧残忍，藐视性命依旧，贪财好色未改，睚眦必报更甚，动辄便要人倾家荡产、家破人亡的作风也一如既往，道德依旧沦丧，行为依旧无耻，为达目的依旧不择手段……”
　　“但……但却多了一丝人性！”
　　ps：（抱歉，这一版重写了四版，因为写了些……所以重写了一下，时间就晚了，跟大家说句抱歉第1024章这一杯，敬未来！
　　张府书房。
　　屋内的暖意被穿堂风撕开一道口子。
　　张平拢了拢厚重的锦袍，眼神锐利地扫过炭盆旁端着炭篓的侍女。
　　“这屋子里尚有暖意，何故添炭？”
　　他满脸痛心疾首，手指重重的敲打着桌子，发出清脆的砰砰声。
　　“这是铺张！”
　　“这是浪费！”
　　“这是可耻！”
　　“现在长安木炭的价格都暴涨到一百二十五文了，还不速速熄了，待到屋子里的暖和气彻底散了再烧！”
　　那娇俏侍女被呵斥得手足无措，小声辩解：“老爷，奴婢只是怕您二位冻着……”
　　张寿一听，瞬间怒了。
　　“我尼玛！”
　　“还敢顶嘴？屋内热和气散了，老爷我们还能抖！”
　　“再敢顶嘴，信不信弄你？”
　　那婢女一听，娇躯一颤，眼角有泪水滑落，却又不敢哭，只得低着头，赶忙将多加的炭给熄了。
　　这时。
　　二人的心腹，一个矮小的青年，满脸振奋的跑了进来，他的脸上带着浓郁的笑意。
　　一瞧青年，张平、张寿二人悄然坐直了身子。
　　“瘦猴，事情可曾办妥了？”
　　张寿出声问道。
　　瘦猴一听，从怀里掏出了四五张契约纸，朝二人道，“二位爷，幸不辱命！”
　　张平、张寿一听，瞬间满面红光。
　　他们一把夺过契约纸，将其摊开，置于桌上。
　　张寿神色激动，朝张平出声道：“大哥，快看！刚吃进的三千斤上等松木炭，一百二十文一斤，足足比市面上低了五文！”
　　“咱们抄到底了！”
　　“照这势头，一百五十文指日可待！”
　　“届时，一斤赚三十文，三千斤可足足近乎九万两的银子啊！”
　　张平捻着修剪整齐的胡须，眼中贪婪的精光同样炽热，但语气却刻意保持着沉稳：“寿弟，稍安勿躁，这仅仅是开胃小菜，不值一提。”
　　“如今，陛下的圣旨就是定海神针，现在全长安乃至于整个大乾，谁不知道百年酷寒？”
　　“这圣旨一出，今年的柴炭就是命根子，它必须涨，也一定会暴涨！！”
　　他端起一旁温热的劣茶，美滋滋地呷了一口，仿佛饮着天上的琼浆。
　　“那是！”
　　“陛下虽因那高阳小儿迁怒你我，夺了官职，令咱们在家‘思己过，但正所谓，屎在哪里都是屎，金子在哪里都会发光！”
　　“你我兄弟，纵然赋闲在家，照样能抓住这天赐良机，重金投入，眼光毒辣，这是什么？简直是无与伦比的商贾之才！”
　　张寿这般说道。
　　张平品着茶，赞同的点头道，“这等事实，还用特地强调？”
　　说话间，张平话锋一转道：“寿弟，眼前这利，不过是小头，真正的大棋，还在后面。”
　　张寿一愣：“大哥的意思是？”
　　张平眼中闪烁着算计的光芒：“你我终究是陛下的母族，此次被斥，看似凶险，实则是陛下在气头上，待这百年酷寒真正发威，长安柴炭奇缺，涨上天、人心惶惶之时……”
　　“我们手中囤积的柴炭，便是你我重回朝堂的敲门砖！”
　　“到时，你我二人便以‘解君父之忧、救万民之困’的名义，将这柴炭献与陛下，岂不可解陛下当下之急？同时还能显出你我虽被斥在家，仍心系社稷，忠心可鉴！”
　　张寿听得双眼放光，激动得猛拍大腿：“妙啊，兄长此计大妙！”
　　“若陛下碍于情面不收，咱们再高价抛出，横竖都是血赚，里子面子全有了！”
　　瘦猴在一旁垂手侍立，脸上却掠过一丝欲言又止的古怪，他犹豫了一下，还是开口：“二位爷，刚收到城外消息，黑风山那边……动静极大。”
　　“哦？”
　　“高阳那傻子还在折腾他花高价买回的破石头山？”张寿嗤笑一声，满脸鄙夷。
　　“正是。”
　　瘦猴点头，开口道：“听说活阎王雇了上千流民，日夜不停地挖那黑石头！”
　　“不仅管吃管住，工钱据说还不低，干六天还能歇一天，另外加班还给钱，还管医疗！”
　　“什么”
　　“这高阳，他疯了？”
　　张寿、张平两人闻言，极为震惊。
　　尤其是张寿。
　　他刚喝下一口茶。
　　下一秒。
　　当听闻此消息，便直接一口喷了出来。
　　“噗！”
　　他发出一阵大笑：“哈哈哈！挖那鬼石？还管吃管住给工钱？还给休息？”
　　“这哪他娘是活阎王，分明是活菩萨，钱多了浑身刺挠啊！”
　　相比张寿。
　　张平虽脸上也有笑意，却不似张寿那般夸张，相反，他沉吟片刻道。
　　“有点奇怪。”
　　“这活阎王好端端的，为何要雇佣那么多的流民，还给出如此优待？”
　　瘦猴出声道，“民间有传闻，这鬼石活阎王似乎要用于冶铁……”
　　“冶铁？”
　　“鬼石烧之有毒，人尽皆知，岂能用于民生？此等借口，漏洞百出！”
　　张平沉吟片刻，眼中精光一闪，仿佛看透了一切。
　　“我明白了。”
　　张寿闻言，好奇的看了过来。
　　“大哥，你明白什么了？”
　　张平眼中闪过精光道，“此举，无非两层用意：其一，流民剧增，陛下烦忧，高阳这是借机收拢流民，做给陛下看，以示悔过与忠心，想挽回些圣眷罢了。”
　　“其二，那冶铁的传闻，不过是掩人耳目，怕人笑话他白养流民，或是故布疑阵，遮掩他真正的意图，他或许是想用那石头做点别的什么小玩意儿，但绝对掀不起大浪，更撼动不了柴炭的根本！”
　　张平摇摇头道，“数千流民，这每日光是吃喝，便是一个不小的数字！”
　　“此举，颇为糊涂啊！”
　　“还加班给钱，真是做慈善啊！”
　　兄弟俩暗自摇头，在他们看来，高阳此举，简直是愚不可及，是彻底昏了头。
　　“大哥，甭管他雕石狮子还是炼废铁，咱们发财要紧！”
　　张寿重新亢奋起来，“我盯上一批上好的干柴，五十文，量不小，世家富户烧得起炭，小门小户可指着干柴活命呢！”
　　“干柴？”张平略一沉吟，“也好！世家有钱，木炭涨势更猛，但干柴也是硬通货，吃下！统统吃下！”
　　“趁着这风口，把能动用的银子，全给我砸进去，机会稍纵即逝！”
　　兄弟俩迅速达成一致。
　　很快。
　　瘦猴便带来了一份新的契约。
　　“二位爷，说来也巧，今日我一要买，就有人要卖，看来这是天意要二位爷发财啊！”
　　“那是！”
　　“我兄弟二人，便是那话本中的天命之人啊！”
　　二人美滋滋的笑后，立刻提笔，签下自己的名字，按上手印，令府上的下人前去拿钱。
　　张平举起自己的酒杯，朝张寿道，“寿弟，你买柴，我买炭，我们兄弟二人，都有光明的未来！”
　　“来！干杯！”
　　“敬光明的未来！”
　　张寿闻言，连忙举杯。
　　“这柴炭行情这么好，不弄是傻子！”
　　“大哥，来喝！”
　　“敬光明的未来！”
　　兄弟俩的茶杯在空中清脆一碰，两人的眼中，满是对财富的向往，满是对未来身着朱紫、重掌权柄的憧第1025章出货开始，给我砸！
　　与此同时。
　　皇宫。
　　御书房外，风雪凛冽。
　　御史大夫闫征须发皆白，带着身后一众年轻御史，跪在皇宫外。
　　雪花簌簌落下，融在他们肩头，浸透官袍。
　　闫征满脸痛心之色。
　　“陛下！”
　　“老臣恳请陛下一见！”
　　然而。
　　御书房内，毫无回应。
　　闫征高声道，“陛下！今岁长安，寒胜往昔！奸商囤积居奇，柴炭之价，本已如脱缰野马！”
　　“陛下不安抚民心，反下百年酷寒之旨，如今木炭已飙至一百二十余文！”
　　“寻常百姓，家无隔夜之粮，何来余钱买柴，买炭？哪怕是城中中小商贾，亦不堪重负！”
　　闫征重重叩首，额头触在冰冷的砖石上：“此旨太过……太过欠虑！老臣斗胆，泣血恳求陛下，速降旨辟谣，以安民心，平抑物价！”
　　“否则，民怨沸腾，恐生大乱啊！”
　　这话一出。
　　身后。
　　一连串的声音随之响起。
　　“我等斗胆求陛下降旨，辟谣，以安天下民心，稳定柴炭市场！”
　　“我等斗胆求陛下降旨，辟谣，以安天下民心，稳定柴炭市场！”
　　声音远远传了出去，回荡整个皇宫。
　　小鸢走来，朝闫征于心不忍的道，“闫大夫，陛下不会见你们的，还请回吧。”
　　“风雪之中，莫要冻坏了！”
　　闫征抬起头，苍老的脸上写满固执：“陛下若不见，老臣便在此长跪，冻死事小，民心事大！”
　　小鸢无奈，只得转身步入御书房。
　　御书房内。
　　武曌端坐于巨大的御案之后，绝美的面庞在烛光下如冰雕玉琢，毫无波澜。
　　她手中朱笔悬停在一份奏折上，淡淡开口：“闫大夫如何说？”
　　小鸢低着头道，“闫大夫说，陛下若不见他，他便不走！”
　　武曌眉头微不可察地蹙了一下：“老骥伏枥，其心可悯，其行……固执。”
　　小鸢开口道，“陛下，闫大夫一心为民，其心铮铮，外面天寒，这若冻坏了该怎么办？”
　　武曌放下朱笔，声音清冷：“赐厚绒大氅，赐炭盆取暖。”
　　“是！”
　　很快。
　　小鸢带着武曌的旨意下去了。
　　闫征一瞧，脸色彻底难看了下来。
　　武曌这意思，可太明显了。
　　他艰难地站起身，对着紧闭的御书房大门，声音极为沙哑：“臣今日先行告退，若陛下心意不改，臣明日必定再来，日日来，直到陛下回心转意，召见老臣！”
　　小鸢回到御书房后，说完闫征的话后。
　　武曌也有些无奈。
　　这几日奏折如雪花一般，飞速而来。
　　尤其是闫征等人，更是一心面圣。
　　这压力，简直是拉满了。
　　武曌抬起头，朝小鸢问道，“高阳，还未出货？”
　　小鸢闻言，摇了摇头道，“暂未有消息传来。”
　　她担忧的道，“陛下，这万一猜错了……”
　　武曌闻言，眼中如本能一般的闪过一丝担忧，但很快便化作了坚定。
　　“没有万一！他高阳，从不做亏本的买卖！”
　　“买下黑风山，主动登门示弱！”
　　“数千流民齐聚黑风山，待遇优厚，这不可能没有大动作！”
　　小鸢眼中担忧，还想劝说。
　　但这时。
　　李隆快步而入。
　　他语速飞快，朝武曌汇报道：“陛下，今日长安柴炭市场，出现数笔来源隐蔽、数量远超寻常的大宗出货！”
　　“干柴、木炭皆有，成交价格均处于当前高位，并且其出货手法老练，化整为零，分散于不同牙行、商铺，若非陛下严令臣等布控细查，几难察觉！”
　　此言一出。
　　武曌豁然转身，那双凤眸落在了李隆的身上。
　　“高位！”
　　“大宗！”
　　“隐蔽！”
　　武曌听到这几个词，眼中精光爆射，如同利剑出鞘，一股恐怖的威压骤然席卷整个御书房。
　　她深吸一口气，以绝对的语气道，“高阳，动手了！”
　　“他开始……出货了！”
　　武曌几乎可以肯定，这是高阳的手笔！
　　他果然搞出了改良鬼石致死的办法，嗅到了血腥味，开始动手了！
　　“陛下，还有一事，臣不知当说不当说。”
　　李隆心底先是震惊，随后开口道。
　　“说！”
　　武曌面色冰冷的开口道。
　　“这些出货的量很大，以高价抢购接盘的人极多，这其中，似有张寿、张平两位大人的身影！”
　　武曌：“……”
　　“他们吃了多少？”
　　武曌的声音听不出喜怒。
　　“据查，几乎……倾尽所有，高大人的两万两，连带着他们自己的家底，尽数……梭哈了。”
　　武曌：“……”
　　“这，这两个蠢货！”
　　武曌后槽牙都咬疼了。
　　这两人虽被她削了官职，赋闲在家，但缺少了情报，敏锐度和风险意识就这么差？
　　一点都没意识到？
　　她深吸一口气，直接略过两人道，“市场反应如何？柴炭价格可跌？”
　　李隆摇头。
　　“非但未跌，反因这些大宗交易被迅速吃下，更显供不应求，人心愈发躁动，木炭价格已稳在一百二十至一百二十五文之间，且有继续上扬之势！”
　　武曌嘴角勾起一丝极淡、极冷的弧度，带着洞悉一切的嘲弄：“贪婪，足以吞噬一切理智，他们只看到价格在涨，只看到百年酷寒的圣旨，只看到别人在抢，便以为这是一场永不落幕的盛宴。”
　　“殊不知，信息在市井传递，总有盲区，此刻在他们眼中，任何出货，都只是胆小者的落袋为安，是给他们送钱的傻子。”
　　武曌抬起眼，目光如冰锥：“传令内府。”
　　“其一，继续收货，但只收少量，维持紧张的假象。”
　　“其二，将我们前些日子低价吃进的货，仿照高阳之法，分散渠道，融入市井交易，高位……出货！”
　　“这几日，低价入，高价出！”
　　“其三，高阳既已开始出货，离他掀桌砸盘之日不远矣，内府手中之货，务必在价格崩塌前，悉数抛出！”
　　“切记，莫贪最后一口肉！”
　　“小鸢！”
　　武曌喊了一声。
　　“奴婢在！”
　　“拟一道旨！”
　　“圣旨明言：所谓百年酷寒，乃指今冬寒潮之烈，非钦天监所测小冰河之期，此乃无稽之谈！”
　　“同时……只要高阳的鬼石一出，验明其效，便给朕用这旨意，给朕狠狠地砸第1026章回调，只是为了更好的上涨！
　　与此同时。
　　林家别苑。
　　暖玉阁内，气氛已近癫狂。
　　丝竹靡靡，舞影缭乱，胡姬雪白的长腿在薄纱下若隐若现，一颦一笑之间，带着十足的诱惑。
　　林、钱、赵，孙四大家主推杯换盏，满面红光，简直兴奋到了极点！
　　“一百三十文，今日早市，上好木炭之价已正式突破一百三十文了！”
　　钱如山一张肥脸涨的通红，声音嘶哑，带着一种透支般的亢奋，“林老，您真是神了！自圣旨一出，干柴、木炭价格齐齐暴涨，这涨势，简直停不下来啊！”
　　“照此来看，突破一百五十文指日可待！”
　　赵半城也激动得难以自持。
　　他也朝林怀远道：“是啊！林老运筹帷幄，决胜千里，跟着林老，躺着都能赚金山银山！”
　　“这一波，可赚大了！”
　　“敬林老！”
　　这话一出。
　　众人齐齐举杯，“敬林老！”
　　“敬林老！”
　　林怀远盘着手中温润的玉球，脸上带着掌控一切的矜持笑容，享受着众星捧月的感觉。
　　他朝众人道，“老夫愧不敢当，此次上涨，一是今年早寒，二是小冰河之说，三是陛下这道百年酷寒之圣旨！”
　　“这就如同三把烈火，彻底点燃了这干柴木炭之市！甚至就连老夫笃定辟谣后的暴跌都未曾有！”
　　“老夫只能说，此乃天意！今年老天要让我等发财，老天要让我们一辈子，乃至于后世十辈子都财富不愁！”
　　“老夫就说一句话，照此趋势，木炭一百五十文的价格一定会破！”
　　“哪怕是上好干柴的价格，也将到七十文！”
　　此言一出。
　　在场众人眼中，皆是一片火热。
　　木炭的价格，已暴涨了三四倍。
　　换句话来说，他们手中的财富，也已暴涨了三四倍！
　　五十万两的货，转瞬已变成了一两百万。
　　这速度，简直比抢都快！
　　这时。
　　赵府管家匆匆走了进来，来到赵半城的耳边轻声低语。
　　赵半城闻言，脸色瞬间骤变，“什么？”
　　“今日市场多了不少笔出货的单子，柴炭之价跌了三文？”
　　“跌了？”
　　此话一出。
　　在场众人脸色皆是一变。
　　这消息如同冷水滴入滚油，堂内喧闹顿止，众人脸上的狂喜陡然凝固，目光惊疑不定地投向林怀远。
　　赵半城声音带着一丝不易察觉的慌乱：“林老，刚得信儿，市场有不明势力在大手笔抛货，价格应声滑落三文，这势头难道要转？莫不是要……崩盘？”
　　林怀远闻言，不慌不忙的抿了一口杯中美酒，微微抬手，压下喧嚣，声音带着一股掌控一切的从容。
　　“赵家主，稍安勿躁，些许波动，意料之中，此乃战略性回调，何必惊慌？！”
　　“如今，天下之恐慌已成燎原之势，海量资金仍在源源涌入，这价格，远未到顶！”
　　此话一出。
　　众人立刻安静下来。
　　林怀远环视众人，语气带着一种俯瞰众生的优越感。
　　“诸位不必惊慌，市场如海，潮起潮落，再正常不过，这天下终究有魄力的少，目光短浅之辈的多，总会有一些目光短浅之辈，会被那些许利润晃花了眼，或是被莫名的恐慌，一丁点的风吹草动吓破了胆，急于落袋为安。”
　　“这有何好慌的？”
　　“须知，回调是为了更好的上涨，暴跌是为了开启一段大行情，洗掉的，只是那些意志薄弱、不配享受这场财富盛宴的浮筹！”
　　“有人出货，这何其正常？”
　　“此等行径，不过是给这沸腾的大海，增添几朵转瞬即逝的浪花罢了。”
　　“他们的抛售，只会被更多汹涌而入的资金瞬间吞噬，成为推高我们共同财富的踏脚石！”
　　“这，就是大势所趋！汰弱留强，天经地义！”
　　林怀远一席话，如同春风化雨，瞬间驱散了众人心头的阴霾。
　　分歧本就存在，有人离场，有人入场，这不正说明行情尚未疯狂到顶点？
　　恰在此时。
　　林府管家大步流星踏入暖阁，声音极为洪亮。
　　“禀家主！市场热情依旧如火如荼！”
　　“城中各大牙行、商铺但凡有货放出，立时被抢购一空，此前微调的三文已被迅速消化，盘面已强力拉升，暴涨两文有余！”
　　这话一出。
　　林怀远的一张脸越发从容淡定。
　　他扫过众人，笑着道，“如何？老夫便说了吧，回调是为了更好的上涨，暴跌是一段大行情的开始！”
　　“要买在分歧，卖在一致！”
　　“若价格一味上涨，那我等还要慌慌，但有人出货，又不是一笔大单，这我等理应心安啊！”
　　“林老高见！”
　　“受教了！”
　　伴随着消息传来，众人恍然大悟，纷纷举杯附和，脸上的紧张一扫而空，取而代之的是更深的贪婪和狂热。
　　“正是！些许目光短浅的跳梁小丑，何足挂齿！”
　　“对！让那些鼠目寸光的蠢货抛，他们抛得越多，我们吃得越饱！”
　　“一百五十文就在眼前，两百文亦非不可能！”
　　“接着奏乐，接着舞！共庆我等即将登顶的富贵巅峰！”
　　暖玉阁内，伴随着柴炭战略性回调，便迅速拉升的消息，气氛瞬间便达到了顶点。
　　林怀远志得意满，享受着愚弄众生的快感。
　　他将高阳和武曌的悄然出货，理所当然的归类为傻子离场与市场的正常波动。
　　他却浑然不知，那柄悬于他们脖颈之上的冰冷屠刀，距他们的脖颈，已不到一寸！
　　崔家。
　　书房。
　　崔健身穿一身紫袍，简直急的团团转。
　　他看着面前坐在椅子上，怔怔看向窗外飞雪的崔星河，再也忍不住了。
　　“吾儿，小冰河之说响彻大乾天下，长安柴炭价格暴涨，此乃天时地利人和，你可知柴炭价格涨到多少了？”
　　“足足一百三十文了！”
　　“好不容易今早有人出货，价格暴跌三文，此乃天赐良机，正是抄底入场的大好时机，你为何要阻为父？”
　　崔健很痛心。
　　他看着柴炭价格一路暴涨。
　　突破八十文的时候，他觉得肯定要跌的，这相比往年来说，可谓是一个天价。
　　这不跌，那还有天理吗？
　　突破九十文的时候，他觉得得等等。
　　这他娘没回调，这还能进吗？
　　一百文的时候，他觉得只要再跌十文，便可入场了！
　　之后便是一百一十文，一百一十五文。
　　这涨的他心慌，涨的他心动。
　　他还在等。
　　然后是一百二十文，一百二十五文！
　　直到今日，这从一百三十文暴跌三文，到了一百二十七文的时候，他坐不住了。
　　在他看来，这简直是上天垂怜的抄底信号！
　　他要入场。
　　但崔星河得知此事，却拦住了他。
　　接着很快便传来，各大牙行商铺内的柴炭价格不但涨了回来，还又涨了两文！
　　如此美妙的抄底机会，他竟错过了。
　　这令他极为痛心！
　　终于。
　　崔星河抬起了头，他望着窗外的飞雪，听着崔健的絮叨和抱怨，笑了。
　　他喃喃自语的道，“抄底？”
　　“父亲大人，这是抄到山顶吧？什么天赐良机，分明是屠刀将落之前的拉高出货，最后的逃命机会第1027章这哪里是抄底，分明是最后的逃命机会！
　　轰！
　　崔星河此话一出。
　　崔健瞳孔骤缩，满脸不可思议之色。
　　他知晓崔星河的性子，并不是胡言乱语说大话之人，他这样说，必有他的推断！
　　于是，崔健声音都在发颤的道，“星河，你这话是什么意思？”
　　“什么屠刀将至？什么最后的狂欢？”
　　崔星河缓缓回头，一双眸子看向了崔健，他冰冷的声音随之响起。
　　“前段时间，小冰河之说，大乾知晓之人，屈指可数，因此一传出小冰河之说时，孩儿便以为是朝中有重臣泄露！”
　　“因此，孩儿进言过，要彻查此事，同时请陛下下旨辟谣，澄清此事，以安民心！”
　　“可陛下的态度却耐人寻味，她不查，却也不下旨辟谣，孩儿便不禁在想一个问题，这小冰河时期，为何陛下信的言之凿凿，为何陛下不查，也不辟谣？”
　　“答案只有一个，那便是言小冰河之说的消息来源，是王骁，准确来说，是王骁背后的活阎王！”
　　此言一出。
　　崔健瞳孔骤缩。
　　他忍不住的惊呼出声，“活阎王？”
　　崔星河重重点头，一双眸子极为坚定。
　　“不错！”
　　“正是活阎王！”
　　“这小冰河之说玄之又玄，以谣言，其心可诛来说，都绝不为过，寻常人说之，无疑自找死路，陛下岂会相信？在这大乾，在这方今天下，唯有高阳一人，能让陛下如此坚信！”
　　“所以，问题来了，活阎王告知了陛下小冰河的消息，后脚满城皆知，这泄露者会是谁？”
　　“他好端端的，又为何泄露小冰河之期的消息？”
　　崔星河的眸子很亮，令人不敢直视。
　　“嘶！”
　　崔健倒抽一口凉气。
　　他的后背，一片冷汗浸透了身上的华袍。
　　“以消息为饵，诱使天下恐慌，操纵市价暴涨，这般翻云覆雨的手笔，旁人或许陌生，但孩儿……刻骨铭心！”
　　崔星河说到这，眼底满是痛苦。
　　他想到了临江城，清水城。
　　痛！
　　太痛了！
　　“之后，事情越发诡异了，如此谣言，以至柴炭价格暴涨，莫说百姓负担不起，就连有钱的商贾也极为肉疼，按理来说，不论真假，都该辟谣，以安民心！”
　　“可陛下干了什么？”
　　“她非但没辟谣，反倒下了旨，承认了这百年难得一遇的酷寒，称朝廷将与百姓共渡难关！”
　　“匪夷所思！”
　　“简直匪夷所思！”
　　“商贾眼中，只看到了钱，看到了金山银山，无尽的财富，可孩儿却只有恐惧，无尽的恐惧！”
　　说到这。
　　崔星河缓缓站起身，来到窗前。
　　窗外飞雪凛冽，越来越大。
　　崔健一脸难以置信，“可陛下不是与活阎王决裂了吗？那这是为何？”
　　崔星河摇了摇头，“我不知道。”
　　“但我知道，这一场局，陛下也入了！”
　　“今日之跌，今日之出货，便是来自活阎王的手笔，来自陛下的手笔！”
　　“他们在震荡中出货，在拉升中出货！”
　　“父亲大人信不信…要不了几日，一场史无前例的砸盘便要开始了……”
　　崔星河一双目光闪烁，他的眼底仿佛已经看到了这一场即将到来的暴跌！
　　崔健彻底失语，只觉一股寒气从脚底直冲天灵盖！
　　他的后背，遍布冷汗。
　　他盯着窗外自九天垂落的雪花，眼底闪过一抹后怕。
　　就差一点，就只差那么一点点。
　　窗外风雪更急，崔健却仿佛看到，那雪花已化作漫天飞舞的……刀锋！
　　大燕。
　　皇城。
　　燕无双立于宫阙高台，俯瞰着银装素裹的帝都，意气风发。
　　他看向一旁的陈平，笑着道，“先生妙计，此番三国使团齐出，折辱武曌，既加深了她与活阎王的嫌隙，又彰显我大燕求贤若渴之姿，更令天下才智之士心向往之！”
　　“这真乃一箭三雕！”
　　“朕心甚慰！”
　　陈平闻言，也笑了。
　　他淡淡的道，“慕容复此人，颇有才能，这次发挥堪称出色，陛下日后可加重用！”
　　“先生之言，朕无不听也！日后…便是朕的肱股之臣，定当重用！”
　　恰在这时。
　　“报！”
　　“启禀陛下，慕容大人急报，速呈陛下！”
　　“慕容复？”
　　燕无双一听，眉头微微蹙紧。
　　他看向一旁的陈平，陈平也是一脸不解。
　　此时传回急报，所为何事？
　　燕无双眉头蹙紧，语气冷漠的道，“念！”
　　侍卫摊开信封，一字一句的念了出来。
　　“陛下，大乾突传百年难遇之‘小冰河’奇寒，举国恐慌，其势汹汹！今岁早寒已显，酷烈异常，更添佐证。长安柴炭之价，如野马脱缰，连日暴涨，行情之炽热，亘古未见！”
　　“此实乃天赐我大燕之绝佳良机！”
　　“臣观其盘面，空仓者顿足捶胸，持货者如捧金山，资金洪流汹涌澎湃，上行之势锐不可当！”
　　“此等千载良机，瞬息即逝，若待奏报往返，请示圣裁，必失之交臂！臣斗胆，伏请陛下恕臣僭越擅专之罪！为谋国利，臣已决意，动用使团能动之全部资财，并联络潜伏商贾，火速入场，全力做多柴炭！倾力押注此波大行情！成败在此一举，臣愿肝脑涂地以报陛下！”
　　燕无双初听小冰河之说、价格暴涨，先是一愣，随即眼中爆发出狂喜的精光！
　　他出声称赞道：“好，好一个慕容复，竟有如此魄力与眼光！竟越过朕，行此乾坤一掷之举！”
　　“此确是天赐我大燕攫取巨利之良机，当以重金做多！”
　　然而，一旁的陈平听完密报，眉头却骤然紧锁，脸色瞬间变得极为难看，一股强烈的不祥预感瞬间席卷全身。
　　燕无双瞥见陈平骤变的脸色，心头猛地一沉。
　　“先生？何故如此神色？”
　　陈平深吸一口气，压下心头的惊涛骇浪，直视燕无双，声音带着前所未有的凝重。
　　“陛下，大事不妙！”
　　“此局恐是陷阱，我大燕此番，怕是……要损失惨重第1028章找砸盘的由头，这可太熟了
　　“什么？”
　　燕无双脸上的笑意瞬间冻结：“先生何出此言？慕容复见机行事，把握良机，虽有擅专之嫌，但…”
　　“良机？”
　　陈平厉声打断，罕见地失了礼数。
　　“陛下！您仔细想想，小冰河之说，动摇国本，引发滔天恐慌，朝廷本该以雷霆手段扑灭！”
　　“可武曌做了什么？她非但不辟谣，反而纵容这一切的发生，亲自下旨坐实！”
　　“这合理吗？”
　　陈平一步向前，心中明悟了一切，他直勾勾的盯着燕无双道：“除非，这本就是她精心设下的局，她是故意而为！”
　　“而且最关键的是，陛下，您忽略了一颗棋子，一个最为致命的棋子！”
　　“什么棋子？”
　　燕无双心头狂跳，一股不祥的预感攫住了他。
　　“活阎王，高阳！”
　　“他就在长安，就在风暴的中心！”
　　“慕容复信中只提小冰河，只提价格暴涨，可曾提及半句高阳的动向？这高阳堪称天下第一的老银币，论其阴险狡诈、谋算之深，纵是臣，也要敬其三分！”
　　“此刻蛰伏，必有惊天图谋，他才是操盘此局的黑手！”
　　燕无双瞳孔骤缩，一股寒气从脚底直冲头顶。
　　高阳！
　　在他心中，这个名字本身就代表着诡计、狠辣和毁灭！
　　这是他心中最深的忌惮！
　　陈平虽在千里之外，却感到了一股滔天的危机。
　　他的声音响起，带着一股前所未有的寒意，“如果臣没猜错，小冰河之说未曾出现之时，这厮便会暗中吃货，待恐慌弥漫，价格被疯狂拉高，投机者如飞蛾扑火般涌入之时，便是他悄然出货、抽身而退之机！”
　　“那绝不是什么短暂性的回调和正常的市场波动，而是他们边拉边撤，温水煮青蛙的毒计！”
　　“等到他们手中的货出得七七八八……”
　　说到这，陈平的声音低沉下去，带着一种洞悉一切的绝望，朝着燕无双道：“届时，高阳的屠刀，就会落下！”
　　“他会用一种所有人都意想不到、却足以摧毁整个市场信心的方式——暴力砸盘！”
　　“届时，柴炭价格将会一泻千里，让所有接盘者，血本无归，尸骨无存！”
　　袁宣林听着这一番话，不由得道，“慕容家世代忠良，慕容复也当属能臣，绝非庸才，他既出手，必有自己的把握！”
　　“先生远在千里之外，仅凭推断便如此笃定，是否……过于危言耸听？”
　　陈平猛地转头，目光如炬，直视袁宣林，斩钉截铁：“我陈平一生行事，绝不信世上有如此多的巧合，更不信天上会掉馅饼！”
　　“若真有，那馅饼里裹着的，必是穿肠剧毒！”
　　燕无双再无半点犹豫，霍然起身，龙袍带起一阵狂风，“传令，八百里加急！”
　　“命慕容复，停止一切买入！给朕以最快的速度，立刻将手中所有柴炭，不计成本，给朕抛出去！”
　　“抛！能抛多少是多少！”
　　燕无双脸色铁青，他想到的不仅是一笔大的巨额损失，更是大燕被高阳玩弄于股掌、颜面扫地的奇耻大辱！
　　丢钱事小，丢人事大！
　　燕无双的命令一出，等于直接肯定了陈平的话。
　　袁宣林见状，也不再反驳了。
　　只是深深看了一眼陈平。
　　陈平闭上眼，叹息一声道。
　　“陛下，来不及了，消息传到大乾长安城，最快也要八日时间，慢则要半月！”
　　“消息一来一去，若真如臣所想，这段时间，早就足够高阳将网收到最紧，将刀磨到最利！
　　“我们的急令，注定扑空，甚至…可能成为高阳砸盘时，压垮骆驼的最后一根稻草！”
　　燕无双闻言，僵立在原地。
　　他看着窗外呼啸而过的风雪，仿佛看到大燕投入的真金白银，正如同那漫天雪花，在高阳的布局下，正无声无息地融化、坠落，最终…化为乌有。
　　“……”
　　大乾。
　　长安城。
　　定国公府。
　　窗外寒风呼啸，室内暖意融融，蜂窝煤烧的正旺。
　　高阳斜倚在一个软榻上，手指无意识地敲击着桌面，眼神深邃，仿佛在聆听窗外风雪之外的声音。
　　上官婉儿侍立一旁，美眸中闪烁着极大的兴奋：“夫君，时机已至，我们前期布局的货已在高位出得七七八八，赚得盆满钵满，现在长安各方都在高位接盘，贪欲正炽，我们何时动手砸盘？”
　　楚青鸾也极为兴奋，朝高阳发问道：“夫君，这盘你想如何砸？要想瞬间砸盘，形成一个踩踏效应，令蜂窝煤传遍整个长安，这需要一个足够劲爆的由头，一个足以瞬间引爆恐慌、彻底颠覆市场信心的爆点！”
　　二女发出一阵催促，一双美眸皆是直勾勾的落在高阳的脸上。
　　高阳对此，却极为淡定，他懒洋洋的哼唧了一声道，“婉儿，肩膀酸！”
　　上官婉儿闻言，嘴角一抽，银牙紧咬，却还是乖乖站在高阳身后，轻轻揉捏着高阳的肩膀。
　　“夫君~这力度…可还舒服？”
　　“嗯！”高阳舒服地眯起了眼。
　　“青鸾，腿疼！”
　　高阳又喊了一声。
　　楚青鸾：“……”
　　她深吸一口气，绝美的脸上努力维持着温柔的笑意，走到榻边，伸出那欺霜赛雪、宛如羊脂白玉雕琢而成的柔荑，轻轻按上高阳的小腿。
　　“我还……”
　　高阳还想得寸进尺，两女却美眸齐齐一凝，一股强烈的杀意，瞬间弥漫。
　　尤其是楚青鸾，一双玉手更是腾挪向上，来到了高阳小腹下三寸的位置。
　　她一脸笑意吟吟的道，“夫君，想好再说哦！”
　　高阳虎躯一颤。
　　这虎娘们！！！
　　“青鸾，冷静！万万冷静！”
　　“此物干系重大，关乎你们后半生的幸福生活，万万不可儿戏，这若捏爆了，后悔都来不及啊！”
　　楚青鸾笑靥如花，吐气如兰：“夫君想好了？那……爆点何在？”
　　高阳赶忙道，“想好了！”
　　“要想找一个引爆长安，引爆舆论，令蜂窝煤之名传遍长安的由头，这有何难？”
　　“婉儿，你可记得睢阳郡瓦罐坟一事后，为夫是如何发难的？”
　　说到这，上官婉儿美眸一亮。
　　当时。
　　高阳心中不爽，却也因活阎王之名，官场之黑，不愿直接发难。
　　他玩的是以恶制恶！
　　先被抓进牢狱，又抽了自己两鞭子。
　　接着。
　　偌大的睢阳郡，天黑了！
　　“你是要无中生有，凭空制造冲突，以冲突引爆整个长安的舆论？”
　　高阳不着痕迹的挪走楚青鸾的手，笑着道：“不错，冲突，是点燃舆论最好的火种！”
　　“只需找一只最肥、最得意忘形的鸡，杀给所有猴子看。”
　　“此局，便成！”
　　高阳话音刚落。
　　陈胜来到了屋外，声音响起。
　　“大公子，目标出现了，林怀远最宠爱的幼孙林耀祖，此刻正在胭脂阁内宴饮！”
　　“林家此番获利最巨，他今日刚得了祖父重赏，出手极为阔绰。”
　　高阳脸上弥漫着一股似有似无的笑意，“哦？林家的麒麟孙？”
　　“很好，一切按计划行事，本公子也去给这位麒麟孙道道贺！”
　　高阳缓缓起身，伸了一个大大的懒腰。
　　“…第1029章天底下，竟还有此等卑鄙无耻之人？
　　胭脂阁内。
　　丝竹靡靡，酒香氤氲。
　　入目之内，尽显奢华。
　　林耀祖一身锦衣华服，满面红光，正被一群纨绔子弟簇拥着，简直是意气风发。
　　他一踏入胭脂阁，一众纨绔便纷纷前来打招呼，所围绕的自然是林家的柴炭生意。
　　但身为林家的麒麟孙，林怀远最宠爱的幼孙，又岂是寻常不知天高地厚的纨绔？
　　林耀祖极为低调。
　　“诸位，承让承让！此番跟着祖父，小赚一笔，不足挂齿，不足挂齿啊！”
　　林耀祖朝着众人拱手，言语极为谦逊。
　　众人闻言，纷纷谄媚奉承。
　　在一众谄媚声中，林耀祖被引至最顶级的天字号雅间，并花重金请了胭脂阁的花魁柳如烟前来奏曲。
　　同时，又点了三位姿容绝色的清倌人作陪。
　　很快。
　　柳如烟身着一袭流霞般的云锦长裙，外罩一件薄如蝉翼的轻纱罩衫，款款而入。
　　这副装扮，隐约可见其下欺霜赛雪的细腻肌肤。
　　并且伴随着丰腴的美腿挪动，玲珑有致的曼妙身段也展现的淋漓尽致。
　　她怀抱一具名贵的焦尾古筝，微微颔首致意。
　　很快。
　　曲声响起，悦耳至极。
　　林耀祖一边喝着美酒，一边是美人在怀，不由得微微闭上了眼，惬意的享受了起来。
　　但也就在这时，雅间的门被轻轻叩响。
　　林耀祖睁开眼，有些不耐：“谁啊？如此扫兴！”
　　“公子，是……是定国公府的大公子，高…高阳，他要见您！”
　　嘶！
　　林耀祖一听，差点吓的站了起来。
　　偌大的长安城，谁不知高阳大名？
　　活，活阎王？？？
　　“没眼力见的东西，既是定国公府的大公子，还不速速请进来！”
　　林耀祖低声喝道。
　　虽然高阳与武曌决裂了，辞了官，但人的名树的影，纵然是他祖父见了，那也得小心奉为上宾，那就更别说是他了。
　　门开。
　　高阳手持一壶酒，出现在门口。
　　“林公子？幸会。”
　　高阳的声音十分平和，虽然不大，却清晰地传遍了雅间内外，“听闻林公子在此，高某不请自来，特备薄酒一壶，聊表敬意，不知林公子可愿给高某一个薄面？”
　　林耀祖先是一愣，随即心头一跳！
　　活阎王这是什么意思？
　　这是亲自来给他敬酒？
　　天啊！
　　他林耀祖何德何能，竟能让活阎王亲自来敬酒！这面子可太大了！
　　林耀祖不敢怠慢，甚至有些受宠若惊，他连忙起身，脸上堆起热情甚至带着点谄媚的笑容：“高公子，你这便是折煞小弟了！快请进！您能来，是耀祖天大的荣幸！”
　　他忙不迭地招呼高阳入座，亲自斟酒。
　　高阳也不客气，坦然坐下，与林耀祖虚与委蛇地对饮了一杯。
　　这杯酒一喝，林耀祖浑身都差点颤栗起来了，他当即豪气干云，便要再为高阳点上几位绝色美人。
　　“高公子，如烟姑娘的曲儿虽好，但独乐乐不如众乐乐，小弟再为您……”
　　“色是刮骨钢刀，戒了！”高阳挥挥手表示拒绝。
　　柳如烟一边专注于抚琴，一边美眸直勾勾的落在高阳的脸上。
　　高阳可有胭脂阁的终身会员，他若来此消费，可是分文不要，同时还有诸多特权！
　　但这都一两年了，高阳来胭脂阁的次数屈指可数。
　　今日却突然现身，还对这林耀祖这般客气，这令柳如烟极为不解。
　　以林耀祖这样的身份，给高阳提鞋都不配。
　　柳如烟并未做声，只是轻轻弹了一首轻柔的曲子。
　　屋外。
　　先前亲眼目睹高阳踏入雅间的一众纨绔与散客，全都陷入了巨大的震惊。
　　大名鼎鼎的活阎王，竟去给那林耀祖敬酒了！
　　雅间内。
　　林耀祖更是使出浑身解数，言语间极尽阿谀奉承之能事，马屁拍得是天花乱坠，不着痕迹。
　　高阳几杯酒下肚，也是服了。
　　谁他娘的说纨绔极为嚣张，不长脑子呢？
　　这小子马屁功夫炉火纯青，滴水不漏，硬是没给他留下半点发难的缝隙！
　　但没办法，谁他娘让你马屁拍的这么舒坦的？我高阳生平最厌恶的，就是这等谄媚逢迎之徒！
　　你不该死谁该死？
　　高阳放下酒杯，眼神忽然变得锐利起来，直直的盯着林耀祖。
　　林耀祖被看得心里发毛，语气更为小心：“高…高大人？”
　　这时。
　　砰！
　　高阳猛地一拍桌子，霍然站起，脸上瞬间被一种彻底激怒的屈辱和暴怒取代！
　　他指着林耀祖的鼻子，声音陡然拔高，充满了悲愤与控诉，响彻整个雅间，甚至穿透房门，朝外传了出去。
　　“林耀祖！”
　　“你…你欺人太甚，我高阳今日落魄，是虎落了平阳！但你林家区区一介商贾，竟也敢如此羞辱于我？！真当我高阳提不动刀了吗？！”
　　啪！
　　林耀祖彻底懵了，酒杯掉在地上摔的粉碎。
　　他的脸上写满了恐惧，赶忙道，“高……高相，您…您在说什么？小人…小人没有啊！”
　　他被吓得魂飞魄散，完全不知道发生了什么。
　　高阳根本不给林耀祖继续说话的机会，演技爆发，眼中甚至逼出了几缕血丝，指着林耀祖，声音悲怆而愤怒。
　　“林耀祖，你还是个男人吗？敢做不敢当？你刚刚是如何羞辱我的？！”
　　“你说我高阳如今是丧家之犬，连你林家看门护院的一条狗都不如，也配让你林家给几分薄面，为长安百姓降一降柴炭之价？”
　　“你说我若有本事，就自己搞出低价柴炭来，别在这里碍眼，说我高阳若有能耐，就把你林家的金山砸塌，这话，你敢说不是你方才说的？！”
　　这番话一出。
　　铮——！
　　亲眼目睹一切的柳如烟，一个气息不稳，手指也因过度震惊而微微用力，古筝琴弦瞬间断裂，发出破音之声。
　　她愕然抬头，满脸不可置信之色。
　　此时此刻。
　　柳如烟的脑海中，仅剩下一个念头。
　　天杀的！
　　天底下，竟还有如此卑鄙无耻之第1030章这若是六月，长安城都要飘鹅毛大雪
　　胭脂阁内。
　　天字号雅间。
　　轰！
　　林耀祖傻了。
　　他满脸不可置信的盯着近在咫尺，那眼神气愤的足以杀人的高阳，脑瓜子嗡嗡作响。
　　这他娘的是啥啊！
　　这些话，他一个字都没说过啊！
　　他林耀祖就算吃了熊心豹子胆，外加十斤砒霜，也不敢去挑衅这位闻名天下的大乾活阎王啊！
　　他刚才恨不得把心掏出来表忠心，谄媚得自己都觉得有点恶心，怎么可能去捋虎须？！
　　“高相，我没说啊，这定是您听错了！”
　　“我…我对您只有敬仰之心，日月可鉴，这是误会，天大的误会啊！”
　　林耀祖脸色煞白，赶忙起身，语无伦次地朝高阳辩解，几乎要哭出来了。
　　他感觉自己太冤了。
　　这要是六月天，长安城非得下起鹅毛大雪不可！
　　柳如烟也是盯着高阳，薄纱下的绝世容颜同样写满了惊愕与怪异。
　　高阳是故意而为，这已是明牌。
　　但令她感到不解的是，高阳为何要这样做？他的用意是什么？
　　柳如烟忽然想到一个可能，娇躯隐隐开始发颤。
　　若真如她所想。
　　那这次长安城，可要掀起一阵滔天的惊涛骇浪！
　　这时。
　　面对林耀祖一脸无辜，满脸急切的模样，高阳却直接抬手，朝着自己的脸，但想想后，又重新撸起袖子，给了自己的手臂一巴掌！
　　啪！
　　接着。
　　高阳捂着自己的脸。
　　他发出一阵怒急后的愤怒声，“林耀祖，你羞辱我也就罢了，竟还敢动手打我？！”
　　“你真当我高阳是泥捏的不成？！”
　　林耀祖：“！！！”
　　他眼珠子都快瞪出来了，整个人僵在原地，如同被施了定身咒！
　　尼玛的，老子连你一根汗毛都没碰啊！
　　你…你自己打自己胳膊，然后捂着脸喊疼？！这…这还能更无耻一点吗？
　　“好好好！！！”
　　“林耀祖，你林家仗着囤积居奇，哄抬物价，赚这沾满人血的银子，如今连我高阳都敢肆意折辱，肆意打骂了，真以为背后有几分官场勾连，就能一手遮天了吗？！”
　　“行！此仇不报，我高阳不如挥刀自宫，入宫当个太监！”
　　“你不是口口声声说我高阳搞不出低价货吗？你不是嘲讽我砸不塌你林家那用人血堆砌的金山吗？”
　　“你不是说今时不同往日，我高阳奈何不得你林家的靠山吗？！”
　　高阳猛地一脚，将身旁一张昂贵的花梨木椅子踹飞出去，椅子撞在墙壁上，发出轰隆巨响。
　　他指着林耀祖，发出一阵怒吼。
　　“那便走着瞧！”
　　“我高阳今日，就要让你林家，让全长安城乃至全天下的蠹虫看看，什么叫价贱如土，什么叫倾家荡产，什么叫——天理昭昭！”
　　吼完，高阳根本不给林耀祖任何解释和反应的机会，他捂着自己的脸，带着满腔悲愤和决绝，转身大步流星地冲出了天字号房间，只留下一个暴怒而去的背影，以及彻底石化在原地、百口莫辩、冤屈得几乎要原地爆炸的林耀祖！
　　“嘶！”
　　雅间外，早已被惊天动静吸引、围得水泄不通的纨绔子弟和好事者们，齐齐倒吸一口冷气！
　　“卧槽，林耀祖真敢打活阎王？！猛！太猛了！猛得老子头皮发麻！”
　　“我的天，林家如今已经狂到这种地步了？连定国公府的大公子、昔日的活阎王都敢抽耳光？！”
　　“林兄真乃我辈楷模，敢抽活阎王的脸，我敬你是条汉子！请受小弟一拜！”
　　“完了完了，林家这次怕是踢到烧红的铁板了，活阎王就算辞官，那也是能搅动风云的主儿啊！”
　　就连林耀祖的护卫，一个满脸横肉的汉子来到其面前，也带着痛心的道，“公子，你糊涂啊！”
　　“那可是大乾活阎王，纵辞了官，却依旧能搅动风云的大乾第一毒士，你怎可羞辱他，还抽他呢？”
　　林耀祖听着护卫以及周边的议论纷纷，再联想到高阳刚才的发难，差点一口血喷了出来。
　　“污蔑！”
　　“赤裸裸的污蔑！”
　　“大家别信啊！我没有，我真的没有啊！”
　　“活阎王一进来就给我敬酒，然后忽然暴起，说我羞辱他，还自己给了自己一巴掌，他嫌脸疼，特地打的自己的胳膊，出门却捂着自己的脸！”
　　“他栽赃！他陷害！他诽谤我啊！！”
　　“我要告他诽谤！”
　　“他在诽谤我啊！”
　　有人半信半疑，更多人则是满脸写着你编，你接着编。
　　林耀祖看着这些吃瓜的眼神，不由得满头大汗，牙都快咬碎了。
　　这一刻，他无比殷切，若天下有什么神奇的器物，能记录下这一切，那该有多好？
　　忽然。
　　他似是记起了什么，赶忙回头，看向了一袭红色长裙，面带薄纱，却依旧透着一股绝美的柳如烟。
　　他就像是溺水之人抓住了最后一根救命稻草，无比迫切的朝柳如烟道，“柳姑娘，方才一切你亲眼目睹，你来告诉大家真相！”
　　“这到底是活阎王诽谤我，还是我真的羞辱了活阎王，你来告诉大家事实！”
　　“我只求一个公道，一个清白！是非曲直，岂容奸佞如此践踏？！”
　　林耀祖深吸一口气，重新有了底气，高声的道。
　　他看向柳如烟，目光带着一阵鼓励，心中无比的庆幸，这得亏房间内有柳如烟，得亏他点了几个美人。
　　不然，他还真是黄泥巴掉进裤裆，不是屎也是屎了！
　　柳如烟怀抱古筝，莲步轻移，缓缓走到林耀祖身旁，她看着林耀祖那带着鼓励的眼神时，脚步微微一顿。
　　而后，她微微叹息一声。
　　“林公子，高相也只是为了百姓，请你降一降柴炭之价，你不答应也就罢了，何必羞辱，还动手打人呢？”
　　“高相他……终究也曾是为国为民的柱石啊……”
　　说完。
　　柳如烟立刻迈步。
　　“谁？”
　　“谁侮辱活阎王了？”
　　林耀祖真是哗了狗的心都有了。
　　这柳如烟眼瞎了？
　　这等丧心病狂的话，也说得出口？
　　身后。
　　那三位跟随柳如烟的清倌人，在经过林耀祖身边时，几乎不约而同地伸出手指，带着鄙夷和畏惧，遥遥指向了他。
　　“你！”
　　“是你！”
　　“就是你第1031章平民区，砸盘的开始！
　　轰！
　　柳如烟与三位清倌的话，如同最后一记重锤，狠狠砸在林耀祖的天灵盖上！
　　他整个人彻底傻了，眼睛瞪得如同铜铃，嘴巴张得能塞进一个鸭蛋！
　　这尼玛真是见了鬼了，他真想喷血了！
　　天理何在！
　　道德何在啊！
　　良心何在吗？
　　全都被狗啃了吗？
　　柳如烟面不改色，绝美的脸颊没有任何表情。
　　真相……重要吗？
　　这并不重要！
　　真正重要的，是选择！
　　此时此刻，高阳这看似无厘头的举动，却再也不加掩饰的展现出了他的目的！
　　柴炭市场，必崩！
　　林家，将灭！
　　一个即将覆灭的林家，一个威名赫赫的大乾活阎王，这哪怕是傻子都知道怎么选。
　　那就更别说，一直都想跟高阳搭上关系的柳如烟！
　　但说实话，她也没想到高阳竟会动用如此无耻的手段，这手段也太脏了！
　　“柳如烟，你这个贱人，你也诽谤我！”
　　“我杀了你！”
　　林耀祖反应过来，发出凄厉绝望的嘶吼，眼睛如要吃人一般。
　　此时此刻，他哪里还不知高阳的目的！
　　这他娘就是一个局！
　　一个针对林家，针对整个柴炭市场的局！
　　这柳如烟，也是高阳的人！
　　“大胆，谁敢在胭脂阁内放肆？”
　　一声清冷的娇叱响起，刘钰儿带着十余名气息彪悍、手持短棍的护院瞬间涌入，冰冷的目光如同刀子般射向林耀祖。
　　柳如烟停步转身，面色平静，三位清倌人站在她身后，同样面色平静，仿佛在看一场与己无关的闹剧。
　　林耀祖扫向一旁的看客，试图看到几道信任他的眼神，然而他看到的，唯有惊疑不定、唯有林家太狂了连高阳都敢惹的震撼目光。
　　林耀祖身子一软。
　　他嘴唇发颤，两腿发软，朝身边的壮汉道，“走，回府！”
　　“快，以最快的速度回府！”
　　“天……要塌了！！！”
　　“……”
　　朱雀大街。
　　一辆马车缓缓行驶。
　　楚青鸾宛然一笑，绝美至极。
　　她不由得朝高阳道，“夫君，你这招碰瓷栽赃，可真是……缺了大德了！我估计那林耀祖现在想死的心都有了，以此引爆舆论，瞬间点燃全城怒火，真是一步绝妙狠棋！”
　　上官婉儿却好奇道，“夫君此计虽妙，但有一处隐患，雅间内尚有柳如烟等人在场，林耀祖情急之下必定会寻她们作证，若她们反口，岂非对夫君不利？反倒坐实了栽赃之名？”
　　高阳闻言，一双修长的手指在桌子上缓慢而富有节奏的敲打着，他摇了摇头。
　　“这林耀祖手笔颇大，请的是柳如烟作陪。”
　　“柳如烟这女人不简单，似是胭脂阁内真正做主之人，她虽极馋为夫的身子，却也是一个聪明人。”
　　“我这番话一出，她一定会知道我要对长安城的柴炭价格下手了，一边是我，一边是将要覆灭大祸临头的林家，这并不难选！”
　　“林耀祖不问还好，这一问……那可就更做实了这件事！”
　　“至于这谣言太直白，这无伤大雅，对市井小民而言，越是简单粗暴、狗血淋头的故事，才越有传播力，才越显得真实！”
　　高阳摇着头，目光极为平静的道：“人性如此，难以遏制，他们要的往往也不是真相，而是情绪，是发泄的口子！”
　　“嘶！”
　　两女闻言，脑海中也不由得浮现出林耀祖将柳如烟视作唯一的救命稻草之时，来自柳如烟的暴击！
　　惨！
　　太惨了！
　　“兄长，我们现在去哪？”
　　这时。
　　高长文在一旁好奇问道。
　　“长安城西，贫民区！”
　　高阳答了一声，目光缓缓落在一旁的高长文身上，带着一股难言的慈爱。
　　高长文见此表情，不由得虎躯一震，“兄长，你别这样看愚弟，愚弟有点害怕！”
　　“你该不会盯上愚弟了吧？”
　　高阳闻言，断然否定。
　　“长文，你我可是亲兄弟，打断骨头还连着筋，为兄岂能坑你？”
　　说话间，他亲昵的拍了拍高长文的肩膀。
　　高长文擦了擦额头的汗渍，一脸如释重负，“兄长这样说，愚弟就放心了。”
　　很快。
　　随着马车一路急行。
　　长安城西。
　　贫民窟边缘，一片废弃的土屋院落相连，远远看去，便觉十分破败。
　　此时。
　　寒风凛冽，雪花纷飞。
　　贫民区外，一个奇特的、带着烟囱的铸铁炉子已经架好。
　　吴广正带着一队精悍的护卫肃立四周。
　　当瞧见高阳的马车到来，吴广连忙上前道，“大公子！”
　　高阳缓步下了马车，穿着一身厚实的棉袍问道，“都准备好了？”
　　吴广连连点头，“一切全都按照大公子的吩咐，全都准备好了！”
　　高阳点了点头。
　　随即，他直接朝着空地最中间的圆台走去。
　　“咦！”
　　“这是谁？”
　　“嘶！俺…俺想起来了，是活阎王！是咱们大乾的活阎王高相，他怎么到俺们这鸟不拉屎的破地方来了？”
　　“不知道啊？还有这圆台是什么，还有这么大的铸铁炉子，这是何物？”
　　这巨大圆台，本就吸引了不少过往的百姓，再加上高阳一来，更是吸足了目光。
　　高阳扫向众人，高声道，“诸位，我乃高阳，今日前来，有一些掏心窝子的话不吐不快，当然大家也都不白来，我还带了一些免费的鸡蛋！”
　　“一刻钟后，我说完以后，大家便能领了。”
　　不远处。
　　楚青鸾和上官婉儿坐在马车内，看着这一切。
　　“青鸾姐，你说夫君这招行吗？”上官婉儿出声问道。
　　“鸡蛋何其珍贵，理应行的，我担心的……倒是时间，一刻钟的时间，这么冷的天气，难说能有多少人前来！”
　　伴随着两女的议论声。
　　人群之中，先是震惊。
　　接着陡然沸腾。
　　“什么？”
　　“鸡蛋？免费领鸡蛋？”
　　“额滴个天啊！”
　　“这得叫上俺老伴！”
　　一时间。
　　一众百姓朝着不同方向冲了出去。
　　一个瘸腿老汉离的最近，当即一脚踹开了房门，朝里面喊了出来。
　　“老伴，你快放下手中的活，活阎王来了咱们这，说完话就能领免费的鸡蛋了，快点去排队！”
　　“什么？”
　　“免费鸡蛋！天下还有这等好事！”
　　一个身子瘦弱的老太眼前一亮，起身就往外冲。
　　几乎同一时间，整个平民区的百姓全都纷纷动了起来，尤其是上了岁数的老人，哪怕是强撑着也要出门，人群如洪流，朝着高阳所在的位置飞奔而第1032章此物名为蜂窝煤，专砸奸商饭碗！
　　一时间。
　　整个长安城西的平民区轰动了。
　　闻讯赶来的贫苦百姓越聚越多，他们衣衫单薄，冻得瑟瑟发抖，眼神麻木又带着一丝浓浓的希望与好奇！
　　上官婉儿和楚青鸾坐在马车内，望着眼前的人山人海，有些目瞪口呆。
　　“这才一刻钟？竟聚了这么多人？”
　　“看来，”楚青鸾轻叹，望向远处圆台上那道挺拔的身影，“我们还是低估了夫君这免费鸡蛋之计的威力。”
　　“鸡蛋之威，恐怖如斯！”
　　高阳负手立于圆台，却十分淡定。
　　这免费发鸡蛋，莫说是现在的大乾，哪怕是前世的蓝星，只要放出此等消息，那也是人满为患。
　　哪怕是为了领一点不值钱的免费鸡蛋，被骗的倾家荡产，那也是在所不辞！
　　高阳站在巨大的圆台上，身后站着一脸青涩的高长文。
　　他环视着眼前一张张冻得青紫的脸，便果断开口，那声音如同洪钟，盖过了风雪的呼啸。
　　“父老乡亲们，领鸡蛋之前，我高阳有些话如鲠在喉，不吐不快！”
　　“所以今日，请允许我高阳小小的任性一次，我要问一问这天，问一问这地，更要问一问那些吸髓食血的蠹虫！”
　　“看看你们身上的单衣，看看你们冻裂的手脚，再看看那些将柴炭价格炒至天价挥霍着人血馒头的蠹虫！”
　　“这寒冬，这炭价，诸位几人买得起？几人又用得起？”
　　一语落下。
　　这就像是一把最锋利的刀子，刺入了在场百姓的心窝最深处！
　　近段时间的柴炭之价，早就令他们心底十分不满，却又无可奈何！
　　甚至早就麻木了。
　　总之是买不起，总之是靠熬，且看你能涨到多少！
　　可高阳，他说这干什么？
　　他难道能改变这一切？
　　今日不是来免费发鸡蛋吗？
　　这时。
　　高阳深吸一口气，猛地一指身旁的炉子：“一炷香前，我高阳在胭脂阁内，遇到了城中柴炭豪商林家大少林耀祖！”
　　“高某虽是毒士，却也不是无情之人，便低声下气的想求他降点，哪怕是几文钱也好，可却被这林家大少极尽嘲讽，还被打了！”
　　“其下手极为恶毒，外伤不显，内伤却极重！”
　　此话一出。
　　百姓无不满脸愕然。
　　“啥？活阎王被打了？！”
　　“那林家少爷吃了熊心豹子胆了，这么狂？！”
　　“老天爷啊，这还有没有王法了？！”
　　高阳目光如电，高高响起。
　　“那林耀祖打了我后，他对我说，柴炭的价格不但降不了，反而还会涨！百姓买不起，何不让他们考虑考虑自己的问题，这些年有没有努力，俸钱有没有涨，有没有拼命往上爬？”
　　“买不起，就该从自己身上找原因！”
　　“放他娘的狗臭屁！！！”
　　一听这话。
　　“轰！”
　　在场百姓全都怒了，眼中闪过怒火。
　　甚至不少暴躁的大乾百姓，双眸通红的忍不住骂出声来。
　　他们心中这段时间压抑已久的怒火被彻底点燃，这一番话是人能说的出来的？
　　“我操他林家的祖宗十八代！老子起早贪黑，骨头都累断了，还不够买两斤炭，这他娘的是老子不努力？！”
　　“放屁，放他娘的狗臭屁！老子不努力？！老子连命都快拼没了！”
　　“凭什么？！”
　　“他们凭什么这么狂，凭什么这么糟践人？！”
　　“狗日的奸商，吸人血的蠹虫！”
　　一时间。
　　群情激愤，怒吼声震天！
　　无数双眼睛因为愤怒而变得通红！
　　他们不努力吗？
　　他们为了活着，已经付出最大的努力了！
　　这柴炭买不起，是他们的错吗？
　　“佛争一炷香，人争一口气！”
　　“今日我高阳不为别的，就为给大家，给所有被这狗屁炭价逼得活不下去的人，砸出一条生路，砸碎那些吸血的蠹虫！”
　　高阳说话间，拿起一块黑乎乎、布满孔洞的蜂窝煤，将其高高举起。
　　“此物，名为“蜂窝煤”！此炉，名为“蜂窝煤炉”！”
　　“原料：寻常煤末、黄土、水，无毒，无害！”
　　“其价，比干柴更低廉，其热，比上等木炭更持久，今日为了天下百姓也好，为了给自己争一口气也罢，我高阳，就要用这蜂窝煤，砸了林家这帮喝人血的奸商的锅！”
　　轰！
　　此言一出。
　　如同九天惊雷劈落，全场死寂！
　　这一瞬。
　　就连先前听的毫无波澜，一心只想领鸡蛋的百姓也齐齐瞪大了双眼。
　　这所谓的蜂窝煤，比干柴价格低，比木炭烧的更热？
　　这……这怎么可能？
　　天底下，竟还有这般神物？
　　短暂的死寂后，是更大的骚动与难以置信的质疑。
　　“比炭还热？比柴还便宜？这……这怎么可能？”
　　“这东西怎么看着那么像是鬼石，这东西烧着的确热，却会致死啊！”
　　“什么？那活阎王掏出这东西，所为何意？”
　　“不太像，这叫啥……对，这叫蜂窝煤的东西虽然黑，却多了孔洞，好像有点不同！”
　　“那这黑疙瘩也致死，这怎么能用？”
　　“高大人是不是被气糊涂了？”
　　一时间，百姓的质疑声四起。
　　虽然很多人都在质疑，但却也有少数百姓，盯着高阳的双眸中燃起了一抹很微弱的希望。
　　这若是真……那他们这个冬天过的可就舒服多了。
　　高阳听着质疑，不怒反笑，笑容中带着一种近乎疯狂的自信，他猛地将蜂窝煤放入炉中。
　　“吴广，点燃此蜂窝煤！”
　　“是！”
　　吴广闻言，立刻上前点燃。
　　很快。
　　橘红色的火苗迅速从孔洞中窜出，稳定燃烧，散发出均匀的热浪。
　　“我知诸位担忧，长安城中，鬼石索命之事，一家老小于无声无息之间暴毙，年年皆有！”
　　“你们的担心，我高阳完全理解。”
　　高阳这话算是说到了众人的心坎上。
　　他们的眼神黯淡。
　　这东西长安权贵或许认不出来，但他们却不可能认不出来。
　　这玩意烧着会死，这怎么用？
　　高阳话锋一转，声音陡然拔高，扫过在场众人，声音就如同惊雷炸响。
　　“空口无凭，耳听为虚眼见为实，今日，我高阳在此，以命相证！”
　　他猛地一指旁边那间四面透风、冰冷刺骨的废弃屋子。
　　“看到那间屋子了吗？立刻给我搬十个蜂窝煤炉进去，烧足蜂窝煤，把门窗都给我敞开！”
　　“有胆量的父老乡亲，现在就进去，进去感受，进去取暖！”
　　“我高阳以定国公府百年清誉，以吾弟长文的项上人头担保，若这期间有任何一人因此物中毒、受伤，我高阳当场赔付黄金五十两！”
　　“若有任何人冻毙其中，其父母妻儿，我高阳奉养终身，立字为据，天地共鉴第1033章消息如飓风，席卷长安城！
　　轰！
　　此言一出。
　　在场之百姓，无不面带动容。
　　他们顺着高阳的手指，看向了那间屋子。
　　五十两黄金！
　　奉养终身！
　　这已经不是对自己手中蜂窝煤的自信，而是赌上了身家性命、家族荣耀的惊天豪赌！
　　死寂！
　　绝对的死寂！
　　这一瞬，就连风雪都似乎停滞了一瞬！
　　旋即，人群彻底疯狂了！
　　“五十金，奉养终身！”
　　“高大人玩真的！”
　　“活阎王玩的就是真实！”
　　“以高大人的本事，区区鬼石算什么？狗屁不是，这鬼石本就该阎罗管！”
　　“有高相之承诺，这哪怕死了也值了，这可是五十金啊！足够家中老小衣食无忧一辈子了！”
　　重利之下，命算什么？
　　“我…我去！”
　　一个瘦骨嶙峋，面容苍老的老汉，几乎没有半点犹豫，第一个举起了手！
　　他的脚生出了冻疮，屋子也四处漏风，每晚对他来说，都是钻心的折磨。
　　进去，暖和一夜是赚，死了，家人翻身更是赚！
　　“好！”
　　“这位老伯就是第一个！”
　　高阳应了一声，这老汉便颤巍巍地走向那敞开的、正被搬入熊熊燃烧煤炉的冰冷土屋！
　　见消息还差一点刺激。
　　高阳深吸一口气，直接一把按住了高长文的肩膀，在后者惊恐，不解的眼神下，高声喝道。
　　“吾弟长文！素怀悲悯之心，对此柴炭天价早已义愤填膺！今日，他愿与诸位父老同入此屋，共历此证！要死——吾弟先死！！！”
　　“嘶！”
　　高长文倒抽一口凉气。
　　他压低声音，道，“兄长，你别搞啊，虽然我对你有信心，但凡事不怕一万就怕万一，这真不行，狗都不去，我岂能去？！”
　　高阳笑容不变，凑近低语，声音带着蛊惑：“你瞧瞧底下，多少人正看着你，这以身入局，为了天下穷苦百姓不惧艰险的品格，天底下不知多少女子见了你，都要投怀送抱，心生爱慕，自荐枕席！”
　　“这搞不好去青楼，都能免单！”
　　“嘶嘶嘶！！！”
　　高长文倒抽三口凉气，朝圆台下的百姓看去，只见入目之内，皆是一片敬佩。
　　他深吸一口气，神色复杂。
　　兄长明知他软肋，却朝他软肋一阵猛攻啊！
　　这谁顶得住？
　　去！
　　狗不去他去！
　　他挣脱了高阳，俯瞰一众百姓高声道，“生亦何欢，死亦何苦！”
　　“为了天下女子，为了大乾百姓，今日我高长文与你们同在，要死——我先死！！！”
　　说完。
　　高长文昂首挺胸，大步流星，实则有点同手同脚地朝土屋走去！
　　这一举动，直接令百姓疯了！
　　“我来！”
　　“我来！”
　　“高家二公子都进去了，我等一条贱命，这还怕个毛？”
　　“生死看淡，不服就干！”
　　群情彻底鼎沸！
　　第二个，第三个……百姓不再犹豫，开始疯狂的涌向那间正被炉火迅速烘暖的屋子！
　　高阳见一座府院不够，便也大手一挥，直接现场买下一旁的好几座宅子，再令手下搬来烟囱，置于其中。
　　这些屋子的大门全部敞开，可随时来看。
　　瞬间。
　　消息如同燎原的野火，伴随着五十金、奉养终身、比炭热比柴贱的保证，以一个极为恐怖的速度席卷整个长安城！
　　另一头。
　　林耀祖出了胭脂阁后，便朝着林家别院一路狂奔，这一路上，他是越想越慌。
　　平日要小半个时辰的路程，今日只用了一炷香的时间，林耀祖便到了。
　　一下马车。
　　他便朝着暖玉阁而去。
　　此时此刻。
　　暖玉阁内气氛火热，胡姬妖娆，就连空气都弥漫着一股奢靡的味道。
　　林耀祖失魂落魄、涕泪横流地冲了进来，扑到林怀远的脚下，他抬起头哭着道。
　　“祖父！冤枉，天大的冤枉啊！”
　　“高阳他…他血口喷人，栽赃陷害，他在胭脂阁内当众辱骂我林家，还放狠话要砸我们的盘啊！”
　　“什么？”
　　“活阎王要砸盘？”
　　钱如山、赵半城等围坐的豪商瞬间脸色剧变，围拢过来。
　　林怀远老脸一沉，最初的暴怒在听闻是高阳后，转而被一股更为强烈的不安取代！
　　啪！
　　他直接一巴掌打在了林耀祖的脸上，暴怒道，“孽障！活阎王与我林家往日无仇，近日无怨，他为何要砸盘？是不是你这混蛋招惹了他？”
　　“他乃大乾活阎王，你算什么东西，也敢招惹？速说一切，一个字都不准漏，否则老夫剥了你的皮！”
　　林耀祖本就受了极大的委屈，此刻又挨了一巴掌，更是委屈得嚎啕大哭。
　　“祖父，孙儿冤枉啊！”
　　“孙儿极尽谄媚，拼命讨好，但这活阎王忽然变脸啊，一点征兆都没有，他说我林家囤积居奇，赚人血钱，说孙儿羞辱他是丧家犬，还污蔑孙儿打了他！”
　　“但他是自己打了自己的小臂，捂着自己的脸故意冤枉孙儿的，临走时，他还放话说要搞出比柴还便宜的炭，要砸碎我们林家的金山！”
　　“比柴还便宜的炭？”
　　林怀远听到这，心头一阵巨震，老脸瞬间褪尽血色，一股寒气从脚底板直冲天灵盖！
　　这……这怎么可能？！
　　但高阳如此挑衅，这摆明是为了找理由发难。
　　林怀远瞬间想到了黑风山，想到了那被人人敬而畏之的鬼石。
　　“难道…难道那鬼石被他…”
　　钱如山，赵半城等人的脸色，也瞬间煞白一片，冷汗涔涔而下。
　　就在这时。
　　砰！
　　暖玉阁大门被猛地撞开！
　　林家管事脸色煞白，连滚带爬的冲了进来，满是惊恐的朝林怀远道。
　　“家主，大事不好！”
　　“高阳去了西城贫民窟，掏出了蜂窝煤和蜂窝煤炉，并且放出了狠话，要砸了我林家吃饭的锅！”
　　林管事的声音充满了绝望。
　　“他…他还以命担保，说那蜂窝煤价比干柴，热胜木炭！”
　　“若是烧死人赔五十金，奉养其全家，现在…现在全长安城的百姓都疯了，全往西城涌！！”
　　“柴炭…柴炭的价格，怕是要崩了啊！！第1034章这定是活阎王奸计，不能抛
　　“什么？！”
　　管事的话犹如一道自九天之上劈下的惊雷，狠狠劈在暖玉阁内每一个人的天灵盖上。
　　钱如山那张肥腻的脸瞬间褪尽血色，抖如筛糠。
　　赵半城也是手脚冰凉，瞳孔涣散。
　　纵然是林怀远，这位商海沉浮数十年的老狐狸，枯瘦的手掌也猛地攥紧，指甲几乎嵌进掌心。
　　“烧死人赔五十金！”
　　“奉养其全家！”
　　这活阎王，好狠毒的手段！
　　这哪是豪赌？这分明是要把他们架在烈火上烤，要把他们百年基业连根拔起的绝户计啊！
　　冷静！
　　千万冷静！
　　多年经商，见过太多肮脏手段的林怀远用尽全身力气压制着翻腾的血气。
　　越是到生死一线的时候，越是要冷静！
　　但一想到长安城百姓齐齐涌向西市，柴炭价格要崩的消息……
　　这还冷静个毛啊！
　　林怀远杀人的心都有了！
　　暖玉阁内，先前奢靡的暖意荡然无存，空气仿佛被冻结，所有人都被这个消息冲的大脑一片空白。
　　“老爷，这消息一出，柴炭的价格必遭猛烈的冲击，这可怎么办啊？您快拿一个主意吧！”
　　管事的哭嚎如同丧钟。
　　伴随着这句话，钱如山、赵半城也全都回过神了，齐齐看向了林怀远。
　　那眼神中的恐惧，林怀远看的一清二楚。
　　“闭嘴！”
　　林怀远看向管事，发出一声厉喝，一张老脸虽然被这消息惊的血色褪尽，眼中却爆发出困兽般的凶光。
　　他快速扫过后方同样面无人色、冷汗涔涔的钱如山、赵半城等人。
　　“慌什么，天还没塌下来！”
　　“若我等自乱阵脚，那便上了高阳小儿的当！”
　　“若老夫没猜错的话，高阳小儿不过是在虚张声势，行那破釜沉舟、鱼死网破之计！”
　　此话一出。
　　全场一阵愕然。
　　“林老，此话何解？”
　　“虚张声势？”
　　“活阎王……在诈我们？”
　　一时间。
　　众人皆是惊疑不定地看着他。
　　偌大的长安城，偌大的大乾，谁人不知活阎王威名，他的手段堪称神鬼莫测，连火药，白玉糖那等神物都搞出来了，区区蜂窝煤，怎会是虚张声势？
　　“老夫知诸位想法，觉得这大乾活阎王手段鬼神莫测，搞出蜂窝煤自然也不在话下！”
　　“可诸位却也别忘了，这活阎王除了神乎其神的手段，还是出了名的狡诈，出了名的杀人不见血！”
　　林怀远目光看向管事，出声问道：“老夫问你，那活阎王说这蜂窝煤比柴贱，比炭热，并且还无毒，你可曾夸大？”
　　林家管事一听，当即道，“老爷，您纵是给老奴一万个胆子，老奴也绝不敢在这种事上诓骗您啊！”
　　“那黑疙瘩确实烧起来了，火苗呼呼的，热浪逼人，此乃高阳亲口所说，字字句句，绝无夸大！”
　　林怀远一听，当即嗤笑一声，目光扫过众人，强行解释道：“诸位，一切全都清楚了，这活阎王有鬼！”
　　“鬼石之毒，困扰长安乃至天下多少年？多少能工巧匠、方外高人都束手无策，他高阳凭什么一朝解决？难不成这活阎王真是神仙下凡，抬手间就能解决这千古难题？”
　　“笑话！”
　　林怀远深吸一口气，仿佛抓住了救命稻草，声音陡然拔高，带着浓浓的蛊惑与威压。
　　“老夫现在敢断定，此乃高阳的毒计！”
　　“他必是用了某种代价高昂、费时费力的法子，勉强净化了少许鬼石，弄出这劳什子的蜂窝煤，但其成本，绝对远超我等想象！”
　　“他今日当众豪赌，以命相诱，甚至不惜自导自演一场被打的戏码，拉上亲弟玩命，这是为了什么？”
　　林怀远目光锐利扫过渐渐陷入沉思的钱如山等人，而后猛地一拍桌子，掷地有声的道：“他是为了砸盘，是为了制造恐慌，是为了逼我们这群手握巨量柴炭的人，在恐惧中自相践踏，低价抛售！”
　　“现在我等若是出货，那便上了活阎王的当！”
　　林怀远眼中闪烁着老狐狸的算计光芒，环视众人，声音带着强烈的煽动性。
　　“诸位，想想临江城，想想昔年临江城的四大粮商，他们是如何倒台，如何被这活阎王玩的团团转，倾家荡产的？”
　　“就是因为恐慌性砸盘，相互踩踏，结果如何？一夜之间，粮价崩盘如山倒，整个临江粮市沦为废墟，四大豪商无一幸免，尽数倾家荡产！”
　　“今日，若我等因一时恐慌，争相抛售这堆积如山的柴炭……”
　　林怀远的声音如同冰锥，苍老深邃的目光扫过众人，仿佛要刺入每个人的心脏，“一旦踩踏抛售，那才是真正的末日！那才正中其下怀！”
　　“届时，高阳小儿便可坐收渔翁之利！”
　　“一边用他那成本高昂、注定无法量产的蜂窝煤吊着百姓胃口，搞什么限量、试验，博取名声，一边用我们恐慌抛售造成的白菜价，大肆抄底吃进我们贱卖的柴炭！”
　　“等到过一段时间，恐慌所带来的市场非理性下跌，必定迎来极大的反弹，他可顺势将抄底的柴炭再卖出去，如此一来，名声也有了，暗地里还赚了一大笔钱！”
　　“此乃一石二鸟，名利双收，毒士之谋，狠辣至此！”
　　这番剖析，结合临江城血淋淋的例子，瞬间让陷入绝望的钱如山等人找回了一丝清醒。
　　如林怀远所说，活阎王之狡诈，坑死人不偿命，整个长安城谁人不知谁人不晓。
　　别的不说，就光说辞官之前的那场荒诞拍卖会，一个鼻孔能插着大葱的丑女，能卖出数十万两的天价。
　　这放眼整个大乾，乃至整个天下，都是缺了大德！
　　这以消息造成恐慌，再顺势抄底，大赚一笔，未尝没有这个可能！
　　“林老所言……有理啊！”
　　钱如山抹了把额头上的冷汗，声音发颤，“那高阳坑死人不偿命，最擅长的就是这等阴毒算计！”
　　“对对对，他肯定是在虚张声势，成本绝对不低！我们要是抛了，正中他下怀！”
　　赵半城也连忙附和。
　　“不能抛！”
　　林怀远斩钉截铁，如同下达军令，“稳住！只要我们稳住，他高阳那点蜂窝煤，能供得起整个长安？过不了多久，必定露出鸡脚！”
　　“寒冬漫长，百姓终究还是要靠柴炭，只要我们不乱，价格就崩不了！”
　　“对！不能抛！稳住！”
　　伴随着林怀远的话，众人仿佛找到了主心骨，纷纷咬牙应和，强行压下心中的恐慌，约定死守价格，避免踩踏。
　　他们匆匆告辞，急着回去稳住自己的盘口，避免踩踏效应的产生！
　　待到众人身影消失在风雪中，暖玉阁只剩下林怀远祖孙二人。
　　林耀祖看着祖父三言两语就稳住了局面，心中大石落地，赶忙上前，带着劫后余生的谄媚道：“祖父英明，这剖析，简直洞若观火，直指高阳肺腑，洞穿其奸计！太牛了……”
　　“啪！”
　　下一秒。
　　又是一记响亮的耳光！
　　并且这一巴掌，比刚才的一巴掌要更第1035章早跑的吃肉，晚跑的吃屎！
　　“祖父，这又是为何啊？”
　　林耀祖捂着肿痛的脸，满脸不解。
　　今日真是见了鬼了！
　　拍马屁就挨打，这还有天理吗？
　　林怀远眼神冰冷，盯着被打懵的林耀祖，带着怒其不争的愤怒：“蠢货！我牛你太爷爷的妈！”
　　“老夫那番话，不过是为了稳定人心，你真觉得这活阎王搞出这么大的动作，只是为了利用恐慌抄底，再伺机大赚一笔？”
　　“愚蠢！”
　　“愚不可及！”
　　林耀祖都听懵了。
　　他的眼神清澈，在狡诈如狐的林怀远面前，活生生像是个新兵蛋子。
　　“还不懂？”
　　林怀远一阵出声，语气带着痛心，“老夫稳住大局是让别人不抛，不是自己不跑！”
　　“高阳这一手，是真是假，老夫心里也没底，但他敢赌命，老夫不敢拿整个林家陪葬！”
　　“你记住，商场如战场，跑得快的吃肉，跑得慢的连屎都吃不上热乎的，这柴炭市场的水分有多大你心里没数？先落袋为安，才是立于不败之地！”
　　“再者说了，我们不抛，别人就不会抛？”
　　“你忘了临江城是怎么崩的？不是本地粮商先乱，而是那些不讲武德的外地粮商抢跑！”
　　“明日只要西市不死人，这炭价必定雪崩！外地那些柴炭贩子，会跟你讲情面？”
　　林怀远大脑越转越快，朝着林耀祖下令道：“听着！你立刻以最快的速度通知所有铺面、所有暗桩，趁着现在消息还没完全扩散，价格还在高位，给老夫悄悄出货！”
　　“不要大张旗鼓，不要引起恐慌，化整为零，分散渠道，能出多少是多少！价格……直接按照市价的四分之一给我砸！”
　　“嘶！”
　　林耀祖倒抽一口凉气，终于明白了林怀远真正的意图，先安抚人心，让别人当炮灰顶住，林家自己先溜！
　　“嘶你奶奶个腿！”
　　“还不快去？”
　　林怀远又是一脚踹去。
　　林耀祖不再犹豫，赶忙连滚带爬的冲出去安排。
　　待到一切寂静之时。
　　林怀远负手望着窗外的飞雪，眉头几乎拧成了一个川字，他幽幽的道。
　　“希望…希望一切都还来得及！”
　　“否则这次，林家百年积蓄，怕是一朝荡然无存！”
　　林家别院外。
　　钱如山上了马车，掌心的文玩核桃速度把玩的越来越快，他一阵喃喃自语的道，“柴炭之价距先前的低谷到此，涨了足足三倍之多，这泡沫，太大了。”
　　“纵然那活阎王真是为了恐慌抄底，再赚一笔差价，但光是这消息冲击，也必定暴跌！”
　　“与其坐等暴跌，倒不如我先跑一部分，落袋为安！”
　　“毕竟……死道友不死贫道！”
　　他的眼底闪过一抹精明的算计，“若活阎王真是抄底，真有这个苗头，那我又何尝不能接回来呢？”
　　“来人啊，明面维稳，暗地里给我往死里砸，趁着消息还没扩散，多找几个接盘侠接盘！”
　　赵家马车。
　　赵半城满脸阴狠的道，“我信他个鬼，林怀远这糟老头子坏的狠，他能不偷偷跑？”
　　“他不跑正好，我跑！”
　　“给我抛！”
　　“这水分，最低也得跌到九十文！”
　　赵半城毫不犹豫，下了决定。
　　但也有不少柴炭商信了。
　　“林家主说得对，这活阎王必是抄底，我等不能卖，给我抗！”
　　“不错，不能抛！”
　　一时间，众人反应各异。
　　其中有信的，却也有不信的。
　　当然不信的，也并非是傻，只是他心底有一丝微弱的希望，因为此刻亏损离场，他的代价将太大太大。
　　所以只要有一线希望，他就会本能的相信。
　　此乃人性，就如赌场博弈，输上头了明知是杀猪局，却依旧会妄想着回本……
　　与此同时。
　　张府书房，炭盆烧得正旺，但兄弟俩却只舍得用最次的碎炭，屋子里暖意有限，就连丫鬟冻的都有点哆嗦。
　　张平、张寿两兄弟却一点都不冷，他们围着一本账簿，满脸红光，兴奋得搓手。
　　“大哥！一百二十文抄底收的炭，现在涨到一百三十五文了,咱们这把赚大了，以我们的存货，这……这一转手就是四五万两的白银啊！”张寿激动得声音发颤。
　　张平也笑得见牙不见眼，小心地拨弄着算盘珠子：“嘿嘿，还得是你大哥我慧眼如炬，这寒冬，这炭价，不涨才怪！省着点用，等再涨十五文，咱们就出货，到时候，醉仙楼的姑娘，咱包一个月！”
　　“对对对！包一个月！”
　　“狠狠弄！”
　　张寿口水都快流出来了。
　　就在这时。
　　砰！
　　伴随着一道声响，书房门被猛地撞开，瘦猴连滚带爬地冲进来，脸色煞白如鬼，上气不接下气，甚至因为惊慌，连大人都忘了喊。
　　“二位爷，出事了，出大事了！”
　　张平闻言，不由得看向瘦猴，虽然心里本能的察觉到一丝不妙，却还是不悦地皱眉。
　　“慌什么？天塌了？”
　　张寿则一脸不满，“快说，到底发生什么了，否则信不信狠狠弄你！”
　　瘦猴哭丧着脸，语无伦次，“高阳！是活阎王高阳！他在胭脂阁内宣称被林耀祖那纨绔给打了，所以放话要砸了柴炭的盘！”
　　“嘶！”
　　“砸盘？”
　　这话一出，二人顿时不淡定了。
　　张平心底涌出一股极大的不妙，但他故作镇定的道，“柴炭之势锐不可挡，长安不知多少世家牵连其中，陛下说这话还差不多，他高阳算个卵？”
　　“他有十万车柴炭吗？拿什么砸？第1036章张氏兄弟的哀嚎，被资本做局了
　　张平这话，就像是给自己打气一般。
　　瘦猴一听，摇头道，“活阎王没有十万车柴炭，但他有蜂窝煤啊！”
　　“蜂窝煤？”
　　二人一听，满脸愕然之色。
　　“不错，这蜂窝煤似乎就是用那鬼石所制，就在西市，高阳免费发鸡蛋，引了成千上万人！”
　　“不止如此，他还拿命来赌，说烧那煤球比炭热比柴贱，若烧死人赔五十金，且奉养全家，那高家二公子都进去试了，百姓疯了！全涌过去了！”
　　“什么？！”
　　张平张寿兄弟俩脸上的笑容瞬间凝固，血色“唰”地一下褪得干干净净，仿佛被抽走了浑身的所有力气，瘫软在椅子上。
　　“蜂…蜂窝煤？”
　　“比柴贱，比炭热？拿命赌？”
　　张平的声音抖得不成样子，脑海中瞬间闪过临江城粮商家破人亡的惨状。
　　紧接着。
　　前段时间高阳带着高长文来张府，欲要以两万两的白银买下黑风山的一幕一幕也浮现在脑海。
　　嗡！
　　张平手脚冰凉，只觉得一股热血直冲天灵盖，眼前一阵发黑！
　　这一瞬间，他明白了一切。
　　“我明白了！我他娘的全都明白了！”
　　高阳，我操你十八代血亲祖宗！！！你他妈好毒的心肠啊！！”
　　张平吐血的心都有了。
　　“大哥，你明白什么了？”
　　张寿却一脸不解。
　　张平一把握住张寿的手臂，力道极大，他开口道，“寿弟，咱们被活阎王当猴耍了啊！”
　　“这蜂窝煤是真的，绝对是真的，并且是一定是用黑风山上的鬼石做的，高阳买黑风山，压根不是为了高长文来赔罪，与我二人交好，他是看中了黑风山上的鬼石啊！”
　　“黑风山不是荒山，而是一座价值连城的金山啊！”
　　“那一切是演的，包括高长文那小胖子，他也是演的，全他妈是演给我们看的！”
　　“这兄弟俩，一个唱红脸一个唱白脸，把咱们哥俩骗得倾家荡产，还帮他数钱啊！！！”
　　“畜牲！”
　　“畜牲啊！！！”
　　张平气的哇哇捶打自己的胸口。
　　此刻。
　　他感觉心口有一口气在那梗着，又像是一口血，不吐不快。
　　轰隆！
　　张寿的脑子仿佛被一道惊雷劈中，瞬间一片空白。
　　他纵然再愚笨，也反应过来了。
　　难怪为了高长文打了张府区区一个下人，高阳便主动来拜访了。
　　搞了半天。
　　这压根就不是讨好。
　　这全是坑！
　　天大的坑！
　　若那鬼石真的不会致人死，那以黑风山上鬼石的恐怖数量，这背后的利润，简直不可估量！
　　“高阳！我日你八辈祖宗！！！”
　　“你是人呐？”
　　张寿猛地跳起来，双眼赤红，状若疯虎，他朝张平恶狠狠的道，“大哥，这不弄他？”
　　“这狗日的王八蛋也太阴险了，这是要掘了咱俩的根啊！这能忍？”
　　“弄你娘个头！”
　　张平双眸赤红，自己也因为愤怒浑身发抖，“弄？拿什么弄？”
　　“他背后是定国公府！他干的事是民心所向，是陛下当下最希望看到的事，你以为陛下不知道柴炭涨上天了？”
　　“你现在敢动他一根汗毛，明天咱哥俩的腚眼都怕在天牢内被人给捣烂了！”
　　张寿无比不甘，拳心攥紧。
　　“大哥，这都不弄？”
　　“那就……就这么算了？”
　　张平盯着张寿，近乎一字一句的道，“你现在想的，不应该是弄活阎王，而是咱们手中的柴炭怎么办！”
　　“这他娘的会亏多少！”
　　一语惊醒梦中人！
　　张寿也瞬间慌了，想到了这个致命的问题。
　　高阳的两万两，连带着他们哥俩的所有资产，外加好几处良田的地契，可全都投进去了。
　　“大哥，你快想想办法啊！咱哥俩的全部家当可都在里面啊！”
　　张平烦得不行，都近乎绝望了。
　　“想办法？如今还能有什么办法！”
　　“当务之急只能卖，马上给老子卖！”
　　“所有铺子，所有仓库，所有能联系上的买家，给我不计成本地抛，别说一百三十五文了，哪怕是一百二十文，一百文，哪怕是九十文也给我出，能卖多少是多少！”
　　“草他娘的高阳，日他个仙人板板，这王八蛋早就算计好了，我们就是他砧板上的肉！”
　　张府瞬间鸡飞狗跳，兄弟俩如同输红了眼的赌徒，嘶吼着指挥下人疯狂联系买家，价格一降再降，只求尽快脱手，逃离这即将到来的灭顶之灾！
　　但，逃得掉吗？
　　“…第1037章前所未有的畅快，爆发！
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌一袭黑色龙袍，正在批阅手中奏折。
　　但她神情有些烦躁，朝一旁的小鸢道，“高阳，还未动手？”
　　小鸢摇摇头，脸上的担忧之色不加掩饰，“启禀陛下，暂未有消息传来。”
　　“那便等！”
　　武曌重新低头，继续批阅着手中的奏折。
　　小鸢还想出声劝阻，但看着武曌坚决的态度，却还是没有开口。
　　这段时间，武曌可是顶着巨大的压力，御史台的御史，满朝言官上奏的越来越多，御书房外更是每天都跪着大臣。
　　连日不见之下，不少御史气的直接在御书房外引经据典，将武曌比作天下最大的昏君。
　　那帮文臣，嘴里没有一个脏字，骂的却极脏！
　　这时。
　　御书房的大门被推开，李隆大踏步走了进来，神情激动，朝着武曌开口道，“陛下，高相动手了，他在胭脂阁被林家之孙林耀祖给打了！”
　　“什么？”
　　“高阳被打了？”
　　武曌一听，手中奏折猛地一顿，她豁然起身，凤眸中绽出无尽森然的杀意。
　　这股杀意如狂涛骇浪，瞬间席卷整个御书房。
　　李隆感受到这股强大的杀意，连忙解释道，“陛下息怒，这应是高相故意所为，乃高相之计，那林耀祖纵然是吃了熊心豹子胆，也绝不敢对高相动手！”
　　“此乃黑骑卫密奏！”
　　李隆赶忙掏出一封密奏。
　　“拿上来！”
　　小鸢闻言，立刻将秘奏拿了上来。
　　武曌打开一看，凤眸从震怒渐渐化作了一抹怪异。
　　“这林耀祖一直叫冤，说是高阳自己要朝自己的脸打，结果却下不去手，朝着自己的手臂打了一巴掌，说被他给打了？但偏偏所有人都不信他？”
　　“这高阳，缺德……是真缺德！”
　　武曌低头看着密奏上的内容，不由得摇头自言自语。
　　小鸢盯着武曌脸上的表情，联想到刚刚武曌下意识震怒，仿佛要吃人的模样。
　　她一脸若有所思。
　　“蜂窝煤……这高阳总能弄出些化腐朽为神奇的东西，黑风山人人畏之的鬼石，在他手里竟成了救命的神物！”
　　武曌放下手中的奏折，看向窗外的飞雪，不由得发出一阵感叹。
　　当黑风山被高阳离奇买下，她便察觉到了不对，随后迅速传出小冰河时期，柴炭价格随之暴涨，这操盘手法，更令她肯定高阳必有后手！
　　“此砸盘一成，一石三鸟：其一，重创囤积居奇、吸食民脂民膏的奸商蠹虫，大快人心，其二，解了数十万乃至上百万贫苦百姓的燃眉之急，安稳民心，消弭冻馁之患，其三，黑风山那数千流民，挖煤制煤，生计有了着落，隐患自消！”
　　“这便是高阳曾与朕说的以工代赈，这便是产业升级！”
　　武瞾深吸一口气，神色极为复杂。
　　她从未想过，今年岁寒以致流民数量飙升，满朝文武都解决不了的大难题，竟会被高阳解决了。
　　正当武瞾心里万分复杂之时。
　　御书房外。
　　一阵极大的呐喊声响起。
　　陛下——不可再行此昏聩之举啊！！！”
　　“臣闫征，恳请陛下收回成命，平抑炭价，以安天下民心！”
　　“陛下若执意不见，臣等今日便冻毙于阶前，以死明志！”
　　“对，以死明志！”
　　闫征声音落下，身后一片御史如同应声虫般齐声嘶吼，悲壮激昂。
　　御书房内。
　　小鸢：“……”
　　李隆：“……”
　　武瞾听着这此起彼伏的声音，脸上没有往日的烦躁，反而唇角微微勾起，心情大好。
　　“既然闫大夫与诸位御史想见朕，那便宣吧。”
　　御书房外。
　　百米之外。
　　闫征与一众御史跪成一排，身子挺得笔直，直视着御书房。
　　闫征这次下了决心。
　　太离谱了！
　　柴炭之价，涨了足足三倍！
　　现在莫说是寻常百姓了，哪怕是他偌大的御史大夫府都有些遭不住了！
　　炭价再涨，国将不国！
　　但闫征内心也不抱什么希望，武瞾的态度太坚决了。
　　往常就不见，今日又岂会来见?
　　可就在这时。
　　小鸢自御书房走出，一步一步的朝着他们所在的方向走来，直至来到他们的面前停下。
　　闫征一愣。
　　众人随之一愣。
　　“诸位大人，陛下有请。”
　　此言一出，瞬间引起不小的震动。
　　“陛…陛下终于肯见我们了？！”
　　“天日昭昭！定是我等赤诚感动上苍！”
　　“待会儿进去，必要痛陈利害，让陛下迷途知返！”
　　“生亦何欢，死亦何惧，待会儿入了御书房，看我不喷死陛下！”
　　一众御史摩拳擦掌，兴奋不已。
　　闫征却盯着小鸢，不知为何，他的心底竟涌出了一丝不妙。
　　不知道是不是错觉，他从小鸢的眼中，看到了极为浓郁的幸灾乐祸……
　　不管了，敢为天下先！
　　如今，当以天下百姓为重！
　　闫征深吸一口气，站起身来，朝着御书房的方向大踏步而去。
　　片刻后。
　　闫征带着满身寒气与“死谏”的悲壮走进了御书房，跪伏在地。
　　“陛下，臣冒死进谏！小冰河之说，虚无缥缈，骇人听闻，已致长安炭价飞涨，民怨沸腾，此论若再蔓延，恐动摇国本，臣恳请陛下……”
　　闫征还算收敛点的，措辞斟酌过，恐伤武瞾自尊。
　　但一些年轻御史，尤其是出身寒门的御史，那可如打了鸡血。
　　生死看淡，不服就喷！
　　他们直接不管不顾，站在御书房正中央，引经据典，一阵怒喷。
　　那家伙骂的，极脏！
　　但武瞾却端坐在御座之后，神色极为淡定，甚至端起茶盏，轻轻撇去浮沫，对这些怒喷充耳不闻。
　　待到众人口干舌燥，不再怒喷之后。
　　“诸位爱卿，都说完了？”
　　武瞾徐徐扫过众人，声音极为平静。
　　闫征盯着眼前的武瞾，心底那股不妙感不禁越发浓郁。
　　今日的陛下，似乎……不太对！
　　如此挨喷，却不怒！
　　诡异，这太诡异了！
　　一时间。
　　众人全都嗅到一股不妙，哪怕是方才最刚的御史，也不由得缩了缩头。
　　“既然诸位爱卿慷慨陈词已毕……”武曌唇角那抹玩味的笑意终于彻底消失，取而代之的是冰封万里的森寒，“那便，轮到朕了。”
　　“跪下！”
　　轰！
　　一股无形的、磅礴的帝王威压如同山岳般轰然压下！
　　这不是请求，是命令，是来自大乾九五至尊的绝对意志！
　　瞬间。
　　众人齐齐抬头，盯着武瞾，眼底满是不可置信。
　　闫征额头浮出一层细汗，本能察觉到了不对。
　　咚！
　　他双腿一软，十分老实的跪了。
　　他这一跪，身边一众年轻御史全都懵了。
　　我等年轻御史正欲死喷，堂堂御史大夫何故先跪?
　　坏了！
　　这怕不是被资本做局了！
　　瞬间。
　　众人全都跪了下来。
　　武瞾看着跪了一片的文官，心底那股积郁之气终于有了发泄的出口。
　　既然你们喷完了，那就该朕了！
　　她一阵冷笑，指着众人声音冰冷的道：“尔等口口声声皆是为国为民，句句不离动摇国本，那朕倒想问问……”
　　“你们，还有那些囤积居奇、将长安百姓骨髓都要吸干的奸商，你们，当真以为朕是傻子吗?”
　　“你们真就以为朕深居宫中，就不知这漫天风雪下，是有人恶意联合炒出的泼天富贵，妄想大发国难财？！”
　　“辟谣必会令柴炭暴跌，如此浅显的道理，所有人都懂，朕难道不懂吗?可朕为何不做，为何不见你们，尔等哪怕是头愚笨的猪，也得好好想一想吧?”
　　轰！
　　武瞾此言一出，犹如音爆一般炸响御书房。
　　闫征如遭重击，猛地抬头，脸上血色尽褪，眼中充满了难以置信的惊骇。
　　陛下……陛下竟然知道?！
　　而且……而且这意思，似乎……似乎是故意而为！
　　武曌看着闫征震惊失色的脸，冷笑一声，将那份关于高阳西市所为的密报，连同另一份奏章，直接摔在他的面前。
　　“尔等瞪大你的眼睛看看，看看高阳在西市做了什么，看看那些奸商此刻在如何仓皇逃窜！”
　　“单纯辟谣，能抑制短期价格，可长期呢？柴炭价格终会暴涨！”
　　“哼！朕故意放出此风，就是要引蛇出洞，就是要看看，这煌煌大乾，到底有多少硕鼠，敢在国难之时，大发其国难财！”
　　“这些人，一个都逃不脱，全都要付出惨重的代价！”
　　闫征颤抖着手捡起密报和奏章，只扫了几眼，便浑身冰凉，如坠冰窟！
　　高阳的蜂窝煤、豪赌、百姓疯狂……林、钱等豪商的暗中动作，一切全都串联了起来！
　　原来……自己以为的“死谏”，日日前来，长跪不起，在陛下眼中，不过是跳梁小丑的表演！
　　陛下和高阳，早已布下天罗地网！
　　“陛…陛下……老臣……老臣糊涂啊！”
　　闫征脸红的跟屁股一般，跪在地上，伏地请罪。
　　一众御史偷眼看去，也全都面如死灰，瘫软在地，脑中只剩下一个念头：完了！全完了！
　　这一刻。
　　武瞾爽了。
　　连日来挨喷的憋屈，积郁心中的那股郁气，瞬间烟消云散，取而代之的是一股说不出的极致舒爽！
　　武曌不再看众人，她徐徐转身，声音冰冷而决绝，裹挟着帝王的雷霆之怒。
　　“现在，该朕出手了！”
　　ps（晚上还会有，然后前文的木炭几十文一斤，虽然架空，但也过于贵了，被无良资料坑了，也是自己犯了蠢，没带脑子，前文会修改为石，但改为石，就会显得过多了一点，但会合理一些，不足之处，还请大家见谅第1038章圣旨出，该朕动手了！
　　“小鸢！”
　　武曌清冷的声音在空旷的御书房内响起，瞬间刺破了寂静。
　　“臣在！”
　　小鸢精神一振，躬身应命。
　　武曌负手而立，面向窗外纷飞的雪花，那双凤眸仿佛穿透了重重宫阙，落在了西市那万人瞩目的试验小屋上。
　　她一字一句，说出如同在脑海中预演过无数次，只等此刻说出的圣旨。
　　“拟旨！”
　　“奉天承运皇帝，诏曰：”
　　“朕绍膺骏命，临御万方。近闻市井讹言嚣嚣，妄称‘小冰河’之期将至，惑乱人心，致使柴炭之价腾踊，黎庶惶惶，冻馁相望，此乃无知妄人穿凿附会，妖言惑众，其心可诛！”
　　“夫天道运行，自有恒常，寒暑更迭，本属自然。今岁虽寒，亦属寻常，绝非末世之兆！朕已敕令钦天监详查，往后岁序，皆循常轨，断无连年酷寒之理！尔等臣民，当各安其业，勿信妖言，勿自惊扰！”
　　“朕念生民倒悬之苦，宵旰焦劳，岂容奸商蠹吏，乘时射利，囤积居奇，视朕之子民为鱼肉，敲骨吸髓？！着即：户部、锦衣卫，严查哄抬柴炭物价之奸宓！”
　　“凡证据确凿者，家产尽数抄没，主犯立斩决！胁从者，流三千里，以儆效尤，以正国法，以平民愤！”
　　“再谕：江南、淮南，鱼米之乡，物阜民丰，朕已敕令江南、淮南各郡各县官员：即刻开启常平仓，调拨上等柴炭十万车，昼夜兼程，火速运抵京师，沿途州府关卡，一律放行，敢有阻滞者——斩立决！务使薪火充足，民无冻馁之虞！”
　　“咨尔臣工，布告天下，咸使闻知！”
　　“钦此！”
　　轰！
　　伴随着最后一个钦此落下，御书房内死一般的寂静，仿佛连空气都被这字字千钧、杀伐决断的旨意冻结了！
　　闫征只觉得一股寒气从尾椎骨直冲天灵盖，头皮阵阵发麻！
　　他猛地抬头，望向那道身着玄黑龙袍，周身弥漫着无尽威势的身影，心中掀起滔天巨浪！
　　狠！
　　好狠！
　　这是要把那些吸髓饮血的奸商，连根拔起，挫骨扬灰啊！
　　但不知为何，闫征心底却涌出一阵诡异的舒爽，甚至有些迫不及待的等到这一幕的出现。
　　这一瞬。
　　哪怕是知晓一些内情的小鸢和李隆，也不禁有些咂舌。
　　十万车？
　　哪来的十万车？
　　这分明是陛下与高相联手，用一道旨意，化作无形的巨锤，要生生将那虚高的柴炭价格砸成齑粉！
　　长安城，早就不缺柴炭了！
　　武曌目光如电，扫过几乎瘫软在地的闫征，声音带着不容置疑的裁决。
　　“闫征！”
　　“臣……臣在！”
　　“你不是忧心炭价，忧心民生吗？这平抑物价、安置流民的事，朕就交给你去办，办好了，将功折罪，办砸了……数罪并罚！”
　　“此旨，待到明日西市试验尘埃落定，再行颁布，朕要这旨意，与那蜂窝煤的诞生一步到位，将整个柴炭市场砸成一字断魂刀！”
　　“臣……臣领旨，谢陛下隆恩！”
　　闫征哪里还敢拒绝，只剩劫后余生和滔天的震撼！
　　接着，武曌一双冰冷的眸子看向先前朝她一阵怒喷的年轻御史，嘴角缓缓勾起。
　　“尔等不是口口声声将朕比之古之暴君吗？”
　　“尔等不是自诩清流，动辄以长跪不起、以死相逼，不分青红皂白便敢狂吠君父吗？”
　　武曌扫过众人，笑容越发冷冽，声音也陡然变得森寒无比。
　　“既然尔等这般忠肝义胆，这般不畏强权，连脑子都懒得动一下…”
　　“那便给朕——跪着！”
　　“跪在此地，跪到明日西市试验结果出来，跪到朕的圣旨布告全城为止！”
　　“朕倒要看看，尔等的膝盖，是否真有尔等口中的谏言那般——硬！”
　　说罢，武曌便猛地一甩玄黑龙袍的广袖，面无表情的大踏步离去。
　　身后。
　　一众年轻御史闻言，只觉天都塌了！
　　“跪…跪到明日圣旨出来，这不得跪上一天一夜？！”一个年轻御史眼前一黑，差点晕了过去。
　　“我的波棱盖啊，陛下，臣错了，臣再也不敢妄议了！”
　　“太狠了…太奸诈了，高相和陛下这是联手做局坑杀天下奸商啊…
　　“当喷子太难了，这波被资本坑惨了…”
　　别说这帮年轻御史了，哪怕是闫征走出御书房，心底也依旧是一片震撼。
　　太狠了！
　　蜂窝煤当众试验，并且还是在柴炭价格涨上天之时引爆舆论，可想而知，一旦成功，其效果瞬间如同烈火燎原！
　　武曌的圣旨紧随其后，精准补刀，这心思之毒，手段之辣，布局之深远……简直令人毛骨悚然！
　　太狠了！
　　这是要将柴炭，砸成一字断魂刀啊！
　　但忽然。
　　闫征就像是想到了什么，脚步猛地一顿。
　　咦！
　　不对啊！
　　高阳不是与陛下决裂了吗？
　　听这意思，怎么联手做了一个局，坑杀了整个大乾天下的柴炭奸商？
　　嘶！
　　假决裂？
　　从头到尾，都是做给天下人看的一场大戏？！
　　闫征一脸愕然，越想越恐怖！
　　高阳，女帝！这君臣二人狼狈为奸……太可怕了！
　　这盘棋，下得太大了，囊括朝野，席卷商贾，甚至将三国使者都算计在内！
　　可笑他闫征如一个小丑一般，这他娘绝对是被资本和皇权给联手做局了啊！
　　但不知为何，闫征却丝毫没有怨恨和怒意，相反脸上缓缓浮现出一抹笑意，大踏步的走了出去。
　　“…第1039章长安西市，万众瞩目，命运的裁决！
　　与此同时。
　　长安城。
　　西市。
　　天色未明，霜风如刀。
　　纵然是一大早，天都还没亮，远远没到揭晓结果的时候，但当消息传出，当蜂窝煤极为强势的那句宣传。
　　价比柴贱，热比木炭更盛！
　　百姓纷纷震动了！
　　近段时间，伴随着柴炭价格一路暴涨，并且呈一个极为恐怖的速度，翻了三四倍的时候，只有历经这一切，买都买不起柴炭的他们才懂蜂窝煤的诞生，究竟有着怎样的意义！
　　因此。
　　他们来了。
　　顶着猎猎寒风，只为等一个结果！
　　人群之中。
　　王老栓裹紧身上那件补丁摞补丁，早已看不出原色的破袄，把冻得通红的双手揣进袖筒，拼命跺着早已麻木的脚。
　　他身边，挤满了同样瑟瑟发抖、面黄肌瘦的街坊邻居。
　　他们昨夜几乎没合眼，揣着家里最后几个铜板，顶着刺骨寒风挤到了这里。
　　柴炭的价格像长了翅膀，飞到了他们够不着的地方，活阎王高阳……这个名字成了他们冻僵心底最后一点火星子。
　　“柱子他爹，你说高相搞出的这什么蜂窝煤真能成吗？我可听闻这东西就是用鬼石做的，那可真要人命啊……”
　　旁边一个妇人声音发颤，眼睛死死盯着前方几十米开外那扇紧闭的木门，满脸忧愁，“一晚上啊，可别……”
　　“呸呸呸，少说晦气话！”
　　王老栓啐了一口，眼神却同样紧张，“活阎王虽然狠……咳，办事狠，对天下奸商狠辣，可却是一个大好人，他答应的事，什么时候食言过？”
　　“若这蜂窝煤要真便宜又好烧，咱家柱子就不用去城外捡那湿柴火，冻得小手跟萝卜似的了！”
　　“希望老天眷顾吧。”
　　他的声音不大，却引得周围一片沉默的点头附和，那一双双浑浊的眼睛里，是相同的、卑微的期盼。
　　“老天爷开开眼吧…”
　　“菩萨保佑，千万莫出事啊…”
　　“高相…您可一定要灵验啊…全家的命…就指望这个了…”
　　百姓低低的祈祷声，在寒风中飘散，卑微而虔诚。
　　另一头。
　　林怀远裹着上好的紫貂裘，手里捂着一个精巧的鎏金铜手炉，也在人群的一侧，盯着前方由定国公府护卫看守，拉起一道道警戒线紧闭的房门。
　　“这帮混蛋，说着同进退，大家一起稳定局势，赌一波活阎王的成本高是为了抄底，实则暗地里全都偷偷卖，否则木炭价格岂能从一百三十五文暴跌到一百文？”
　　林怀远满脸阴沉，满是痛心，他一想到昨夜柴炭行市这断崖式的暴跌，心底就像是被剜肉一般。
　　这还得亏是他机智，及时让人散出“活阎王抄底”、“鬼石有毒”、“成本奇高必是骗局”的流言，这才勉强稳住阵脚，否则现在恐怕早已崩盘。
　　一旁的林耀祖压低声音，眼神闪烁，“祖父，高阳那厮，最擅装神弄鬼，我打听过，那鬼石毒性大得狠，不知死了多少人，他以为改个名，弄成蜂窝状，就能把阎王爷糊弄过去？”
　　“做梦！一夜过去，只要里面抬出一个死人，这盘就活了，到时候，恐慌一起，价格怎么暴跌的，就要怎么暴涨回去！”
　　林怀远默不作声，只觉得林耀祖太过天真。
　　活阎王既出手，岂会自扇耳光？
　　他来，与其说是赌有人死，不如说是等待最终的审判——蜂窝煤的定价！
　　产量！
　　这才是真正决定他们这些巨贾是伤筋动骨，还是彻底倾家荡产的致命一刀！
　　当然，他也比无数人更为期望，今夜过去，会有人死，哪怕是一个，那在万众瞩目之下，也就足够了！
　　不远处的钱半山，闭着眼，仿佛老僧入定，手指却在袖中飞快地捻动着一串冰冷的玉珠。
　　他看似淡定，实则距离走一会儿，也差不了多少了。
　　不止是林怀远、钱如山等人到了，这一刻，几乎全长安城的各大柴炭商，全都到了，如热锅上的蚂蚁等待着命运的裁决。
　　街角，一辆不起眼的青帷马车里。
　　慕容复一袭青衣，却再也维持不住往日的从容风度，他脸色铁青，不时的看向天穹，“为何还没天亮？”
　　他心中极为焦躁，虽然寒风凛冽刮来，灌入车厢，冷的刺骨，但慕容复却像没感觉到一般。
　　十万两！
　　整整十万两大燕在大乾的活动经费，被他孤注一掷，全押在了柴炭上！
　　本想借小冰河讹传狠狠撕下大乾一块肥肉，好好展现一下自己的能力，谁知一夜之间风云突变！
　　昨夜暴跌之下。
　　那赚的几万两利润，瞬间化为泡影！
　　更惨的是，现在连本金都深陷泥潭，抛售无门！
　　慕容复盯着正前方，一阵咬牙切齿，指甲深深掐进掌心，“高阳，你最好是在虚张声势，否则……我慕容复必定与你不死不休！”
　　同时。
　　对面食肆，二楼。
　　萧晴凭栏而立，雪白的狐裘衬得她容颜清丽，身材婀娜，整个人透着一股成熟的魅意。
　　“昨夜……就该落袋为安的，一切真如陈先生所料，真是高阳这混蛋布的局！”
　　萧晴直视前方，内心无比后悔！
　　伴随着昨日的暴跌，那份唾手可得的巨额利润，瞬间成了镜花水月。
　　一时间。
　　往日门可罗雀，街道宽阔的长安西市，这片著名的贫民区，瞬间挤得密不透风！
　　伴随着时间一点一滴的流逝，前来的百姓也越来越多。
　　很快。
　　伴随着一声鸡叫，并不是胭脂阁内的鸡叫，东方天际，一抹极其微弱的鱼肚白也是刺破昏暗的天穹，笼罩整个长安城。
　　天，亮了！
　　几乎是同一时刻。
　　朱雀大街的方向。
　　一辆马车缓缓前行。
　　“这是定国公府的马车，高相来了！”
　　“高相！救苦救难的活阎王来了！”
　　“快！给高相让路！让开！”
　　刹那间，人群如潮水一般朝两侧分开，留出了一条供马车而过的大道。
　　不论是百姓，还是长安城内的各大柴炭商人，亦或者一些世家高官，目光齐聚这辆马车。
　　车帘掀开。
　　高阳一袭华贵的紫貂大氅，自马车内缓缓走了出来，走进了那被定国公府精锐护卫看守的警戒线内。
　　在其身后，是面容绝美，身姿婀娜的楚青鸾与上官婉儿。
　　楚青鸾紧走两步，贴近高阳，声音带着一丝察觉不到的轻颤，“夫君，万众瞩目之下，百姓屋舍简陋，恐有烟气积聚之险，是否再谨慎些？”
　　上官婉儿也点头道，“夫君，此事事关重大，更为慎重一点为好……”
　　高阳闻言，轻笑道，“若不在百姓眼皮子底下，又岂能消除鬼石致死的污名？”
　　“没事的。”
　　他故意拔高声音，开口道：“蜂窝煤烧起来，烟气本就少得多，再加上烟囱，还将窗户开了个小口透风。”
　　“至于百姓屋舍简陋，这就更安全了，陋室四处漏风，那点微末烟气，早已顺着孔洞散逸无踪！”
　　“想致人死命？难！难如登天！”
　　这掷地有声的话语，如同强心剂，瞬间注入无数围观百姓的心中，也像一记重锤，狠狠砸在在场奸商们本就脆弱的心防上。
　　随后。
　　高阳大步流星走到小屋门前，他迎着数万道汇聚而来的、包含各种情绪的目光，缓缓抬起右手。
　　那动作，如同号令天下的旌旗！
　　接着，他高声道，“寒风凛冽，吹的裤裆都发凉，所以本公子也不拐弯抹角了，咱们直接开门见山，一起见证！”
　　“陈胜、吴广何在！”
　　二人闻言，齐齐上前。
　　“属下在！”
　　两人中气十足，声音直冲云霄。
　　“开门！”
　　“就让这长安城的父老乡亲，与吾等一同见证！”
　　“看看这蜂窝煤，究竟是救世的良炭，还是某些人口中害人性命的毒物！”
　　高阳负手出声，那声音不大，却犹如音爆一般，炸响在百姓的耳朵中！
　　“是！”
　　陈胜、吴广闻言，立刻大踏步的上前，来到试验专用的屋子外！
　　吱呀！
　　伴随着一阵令人牙酸的摩擦声中，门开了第1040章高长文干呕，中毒了？
　　呼！
　　一股混合着暖意、烟火气，甚至还有一丝淡淡汗味的气息，瞬间从门内涌出，扑向门外凛冽的寒风。
　　死寂！
　　整个长安西市，仿佛被一只无形的巨手扼住了咽喉，强行按下了暂停键。
　　数万双眼睛，无论贫穷富贵，全都死死盯着眼前的大门，连呼吸都仿佛凝滞了。
　　噗通。
　　王老栓感觉自己的心脏像一面破鼓，疯狂的擂动着，攥紧的拳头里全是冰凉的汗水。
　　结果，要揭晓了！
　　另一头。
　　林怀远、钱如山等人也是如此，捏着玉珠的手指骤然收紧，指节泛白。
　　慕容复也情不自禁从马车里探出半个身子，眼珠几乎要瞪出眼眶。
　　萧晴扶着栏杆，娇躯微微前倾，美眸看向正前方，一双玉手都在微微发颤。
　　终于。
　　万众瞩目之下。
　　人影，在门口的光影中显现。
　　一个裹着破旧棉袄、面黄肌瘦的汉子，揉着惺忪的睡眼，打着哈欠走了出来。
　　他伸了个大大的懒腰，骨节发出咔吧的轻响，脸上带着一种久违的、满足的满足。
　　“舒坦，真他娘的舒坦…”
　　“好些天…没睡过这么暖和、这么踏实的觉了！”
　　汉子迷迷糊糊地嘟囔着，声音不大，却像惊雷般在死寂的广场上炸开！
　　嗡！
　　伴随着这名中年壮汉的声音，人群瞬间骚动起来！
　　没死！
　　他活着！
　　不仅没死，并且还睡得贼舒服？
　　王老栓面带狂喜，心情激动。
　　一众长安柴炭商贾却面沉如水，如死了爹娘一般，脸色变的极为难看。
　　紧接着。
　　各个屋子的房门大开，第二个、第三个，十几个参与试验的长安百姓，陆陆续续走了出来。
　　他们有的搓着手，有的用力吸着冰冷的空气，更多的人则是像第一个汉子一样，脸上带着一种难以置信的、近乎贪婪的回味。
　　“咦？咋这么多人？”
　　“暖和，真他娘的暖和！那煤饼子，劲儿真足！”
　　“是啊，太神奇了，我都想着豁出去给婆娘娃儿挣那五十金棺材本了…可惜了，屁事没有！”
　　“就是就是！一点事都没，头不晕眼不花，现在精神得能打死一头牛！唉，白瞎了那五十金！”
　　这不高不低的声音，瞬间听傻了围观百姓。
　　活着不好吗？
　　他们头一次见到，这好不容易活下来了，居然还一脸可惜的，真是离了大谱！
　　但诧异过后，便是无尽的震撼！
　　一连出来十多个人，全都相安无事。
　　这说明了什么？
　　蜂窝煤是真的！
　　它真的无毒，能烧，能暖人！
　　轰！
　　几乎一瞬间。
　　多日以来，因柴炭之价暴涨所压抑到极点的绝望情绪，如同决堤的洪水，轰然爆发！
　　百姓的嘈杂声，振奋声，直冲天穹！
　　“老天开眼，菩萨保佑啊！”
　　“这蜂窝煤真的烧着没事！高相千古！”
　　“我们有救了！娃儿终于不用挨冻，终于不用担惊受怕，害怕染上风寒了！”
　　王老栓和周围的街坊邻居们抱头痛哭，那卑微的祈祷，化作了震耳欲聋的欢呼，直冲云霄！
　　整个西市沸腾了，长安贫苦百姓的狂喜如同燎原之火，驱散了冬日的严寒。
　　但根据能量守恒定律，一边狂喜，另一边，肯定也会有人笑不出来。
　　林怀远脸色煞白，紫貂裘下的身体不受控制地微微颤抖。
　　他死死盯着场中那个紫貂大氅的身影，一股绝望，如同冰冷的毒蛇，缠上了他的心脏。
　　此消息一出。
　　今日，柴炭还将下跌！
　　高阳果然有备前来，他真的掌控了净化鬼石之法！
　　但更让林怀远不安的是，活阎王出手向来一波接着一波，不给人半点喘息的时间。
　　这蜂窝煤，真会限量吗？
　　钱半山浑身僵硬，仿佛看到了世间最恐怖的事物，他仿佛看到了自己苦心经营的金山银山，正在眼前轰然倒塌！
　　林耀祖更是如遭雷击，失魂落魄地倒退两步，嘴里无意识地喃喃：“不可能，这不可能…鬼石怎么会没事？”
　　慕容复只觉得一股腥甜涌上喉头，眼前阵阵发黑。
　　十万两！
　　大燕的经费！
　　他的前程，全完了！
　　他死死盯着高阳，眼中爆发出刻骨的怨毒，几乎要将牙齿咬碎。
　　“高阳，你该死！”
　　“你真该死啊！”
　　萧晴闭上眼，深深吸了一口冰冷的空气，心中是无尽的懊悔。
　　昨夜，只是一念之差，她就能带着巨额利润全身而退…
　　可惜，世上没有后悔药！
　　但就在这时，一个不和谐的声音从门内响起。
　　“呕…呕哇…咳咳咳…”
　　高长文捂着嘴，跌跌撞撞地冲了出来，扶着门框就是一阵撕心裂肺的干呕。
　　那模样，像极了……中毒！
　　人群的欢呼为之一顿，目光瞬间聚焦过去。
　　“那是高相的亲弟弟，高二公子？！”
　　有眼尖的百姓认了出来，声音里充满了惊愕。
　　“高二公子？！他怎么也在里面？”
　　“听说是为了咱们这些泥腿子，以金贵之躯亲自试毒，高风亮节啊！”
　　“天啊！高二公子这是什么情况，中毒了？”
　　“如此干呕，怕是真的出事了！”
　　刚刚燃起狂喜的百姓们心又猛地提了起来。
　　林怀远、钱半山等人见此一幕，原本绝望的眼神中，瞬间又燃起一丝强烈的、近乎病态的希望！
　　高长文！
　　高阳的亲弟弟！
　　如果他中毒出事…那蜂窝煤的神话将瞬间破灭，局势将彻底逆转！
　　一瞬间，众人目光齐刷刷看了过去。
　　高长文弯下身，干呕的脸色发白，好不容易喘匀了气，他立刻抬起头，扫向先前出屋的汉子，气急败坏地跳脚大骂。
　　“谁，是哪个杀千刀的混账东西，睡觉把臭脚丫子塞老子嘴里了？！”
　　“啊？！有种站出来！”
　　“滂臭！简直滂臭！”
　　“老子一睁眼，好家伙，脸上就印着一只大脚板，腌臜，腌臜透顶！”
　　高长文一边骂，一边嫌恶地抹着嘴和脸，仿佛整个人都被糟蹋了一样。
　　天知道醒来的那一刻，他有多惊悚。
　　前方的大汉满脸畏惧，小心开口，“二公子，这不能怪小的啊，昨晚小的睡的好好的，你抱着就是一顿啃，吃的贼香，小的叫您起来，您压根不听，还骂了小的，拦都拦不住啊！”
　　“小的，实在不敢反抗啊！”
　　“这舔的，跟牛犊子似的。”
　　那壮汉满脸柔弱，也感觉自己不干净，没脸见人了。
　　“刀呢？”
　　“我踏马刀呢？”
　　高长文绷不住第1041章压着柴炭的价格打，暴力的砸盘美学！
　　噗嗤！
　　短暂的死寂后，不知是谁先忍不住笑出了声。
　　紧接着，如同点燃了引线，哄笑声如同潮水般席卷了整个西市！
　　“哈哈哈！”
　　“脚丫子塞嘴里了？！”
　　“高二公子…哈哈哈…太惨了！”
　　“滂臭…哈哈哈，画面感瞬间出来了！”
　　百姓们笑得前仰后合，眼泪都出来了。
　　连高阳都忍不住的脸色一黑，刚刚这瘪犊子玩意吓他一跳！
　　塞得好！
　　楚青鸾和上官婉儿也是掩唇轻笑。
　　林怀远：“……”
　　钱半山：“……”
　　慕容复：“……”
　　一众柴炭巨贾：“……”
　　他们脸上刚刚泛起的那一丝血色，瞬间褪得干干净净，比死人还要难看。
　　天知道他们有多失望！
　　笑声渐歇，昨夜做试验的百姓无一人死亡，气氛重新变得热切。
　　王老栓再也忍不住，挤到最前面，看向高阳小心的问道，“高相，活菩萨，俺就想问一句，这蜂窝煤…真比柴贱？俺们…俺们真的买得起吗？”
　　瞬间。
　　刷刷刷！
　　这一问，如同磁石，瞬间吸引了全场数万道目光！
　　尤其是林怀远，那双深邃的老眼比之前更甚。
　　他深吸一口气，来到了决定自身命运的时候。
　　定价！
　　产量！
　　这是今日所有柴炭商齐聚于此，最为关心的问题。
　　这将关乎柴炭之价，会不会再次暴跌，又会跌到多少！
　　林怀远死死盯着高阳，内心疯狂祈祷：净化鬼石一定成本奇高！
　　高阳必然限量供应！
　　低价只是噱头！
　　只要蜂窝煤的产量跟不上，柴炭的价格就还能维持！
　　高阳迎着无数目光，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。
　　他的眼神锐利如刀，缓缓扫过林怀远等人惨白绝望的脸，最后高声的道。
　　“问得好！本公子说过，价比柴贱，说到做到！”
　　“并且本公子不仅要做到比柴贱，还要让它贱到底！”
　　他面向百姓，神情激动，声音极具煽动性，“本公子长这么大，还没被人打过，那林家的林耀祖敢打本公子，本公子就要搞死他！”
　　“亏本大甩卖，不为赚钱，我高阳对钱也不感兴趣，只为争一口气！”
　　“我宣布，这个冬天，高家蜂窝煤，售价将永远压着市面上的干柴打对折！”
　　“今日长安干柴四十文，那我蜂窝煤就卖二十文！”
　　“明日若柴价跌到三十文，那我蜂窝煤，就卖十五文！”
　　“它涨我不涨，它跌我必跌，我始终压它一半，直到他降到十文！”
　　轰！
　　人群再次沸腾！
　　二十文，永远只有干柴一半的价格，却能提供比木炭还足的热力！
　　这简直是天降神物！
　　“高相爷大恩大德！”
　　“这哪是活阎王，分明是活菩萨，万家生佛啊！”
　　王老栓满脸激动的道，“高相，那产量呢？会不会像干柴，木炭，还限量供应？一天只卖一点的吊着我们？”
　　高阳冷笑一声，看向王老栓道，“这帮人为了囤货待涨，连脸都不要了，这等生儿子没腚眼的事，我高阳，不屑为之！更耻于为之！”
　　林怀远：“……”
　　一众柴炭巨贾：“……”
　　这小嘴就跟抹了蜜似的，骂的是真脏啊！
　　高阳目光扫过，高声道：“我高阳在此立誓，向长安父老保证——蜂窝煤！要多少！有多少！”
　　“从今日起，高家蜂窝煤作坊，昼夜不停，全力开工，不限量供应！”
　　“长安城内、城外四郊，凡挂我高家商号牌匾之地，凭我大乾户籍，皆可平价购买，童叟无欺！”
　　他顿了顿，看向下方激动不已的百姓，补充道：“只需配合使用烟囱，此物便安全无虞！”
　　“烟囱有贵有贱，最便宜的泥土烟囱，十几文钱一副，能用上十年八年！”
　　“一次投入，十年温暖！”
　　“我高阳为自己说出的话负责，但还请各位父老乡亲认准高家牌的烟囱，否则出了问题，一概不负责！”
　　轰！
　　伴随着高阳这话一出，犹如一道巨大的风暴，瞬间席卷在场的所有人！
　　林怀远只觉得天旋地转，喉咙一甜，一口鲜血强行被他咽了回去，身体晃了晃，全靠林耀祖死死搀扶才没倒下。
　　要多少有多少？
　　定价永远压着干柴的一半，你降我就降！
　　这蜂窝煤，成本如此之低吗？
　　这天杀的蜂窝煤，到底是从哪搞的？
　　“呜哇哇！”
　　“寿弟，我的心好痛！”
　　张平捂着心口，脸色煞白，看向一旁的张寿，满脸的痛苦之色。
　　“如此放话，这成本得有多低啊，这都是咱俩的山，咱俩的黑风山啊！”
　　“畜牲！”
　　“踏马的畜牲啊！”
　　“简直不是人啊！”
　　“这亏本个鸡毛，十文他都能大赚啊！”
　　张寿也要哭了，他的心也是抽抽的疼。
　　“大哥，完了…全完了啊！”
　　“咱们的钱…咱们的银子…咱们的翠红楼…咱们的醉仙居…全没了，全都没了啊！”
　　“这还弄个毛啊！”
　　“以后…以后只能自己弄自己了…呜呜呜…”
　　张平、张寿这对难兄难弟，仿佛已经看到了自己倾家荡产、流落街头的凄惨景象，不由得抱头痛哭！
　　慕容复眼前彻底一黑，喉头腥甜再也压制不住，“哇”地喷出一口鲜血，倒在马车里不省人事！
　　萧晴痛苦地闭上了眼睛，指甲深深掐进了掌心。
　　所有柴炭商，如同被集体宣判了死刑！
　　这是砸盘！
　　赤裸裸，且无比暴力的砸盘！
　　高阳此举，这是要他们的命！
　　林怀远咬紧牙关，盯着高阳的背影，眼里闪过一抹不顾一切的狠辣。
　　既你不仁，就别怪老夫不义！
　　真以为这肮脏的手段，只有你高阳会吗？真以为你这蜂窝煤，便无懈可击吗？
　　那便来！
　　死磕！
　　那便来鱼死网破！
　　林怀远看向林耀祖，眼里闪出一抹狠辣的道，“耀祖，你去找钱、赵、王、孙各大家的家主，告诉他们，活阎王要玩脏的，那就来！”
　　“我等避他锋芒？联手之下，未必不能逆风翻盘！”
　　“老夫亦有……”
　　但还没等林怀远说完，便被一道来自西市长街尽头的威严声猛然打断！
　　“圣旨到第1042章一切都是局，一字断魂刀落！
　　西市尽头。
　　锦衣卫如墨色铁流，周身尽是杀伐之气。
　　闫征一身御史大夫的长袍，骑着一匹高头大马，马蹄踏过街道，那清脆的哒哒声仿佛踩在众人的心尖之上，他手中的圣旨在金色阳光的照耀下，光彩夺目。
　　林怀远瞳孔骤缩，死死盯着那卷刺目的明黄圣旨。
　　陛下…陛下的圣旨？
　　西市试验结果刚出，圣旨便至？
　　这不像是一个巧合，倒像是有备而来！
　　一个恐怖的念头，如同毒蛇般窜入他的脑海，瞬间勾连起柴炭暴涨前那道点燃整个市场的圣旨。
　　“百年酷寒，朕当与天下百姓，一同度过！”
　　当时只觉是帝王忧民，此刻回想，字字句句，皆是饵料！
　　这一瞬。
　　就如九天之雷劈下，又如狂风卷落叶，林怀远的心底涌出一抹极为不妙的预感。
　　仿佛，有天大的祸事发生了！
　　万众瞩目之下。
　　高阳嘴角缓缓勾起，神情耐人寻味。
　　闫征先是看向高阳，与其对视一眼，微微颔首点头，接着目光如电，面无表情的扫过在场一众人，徐徐摊开圣旨，于万人之前宣旨。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：”
　　“朕绍膺骏命，临御万方。近闻市井讹言嚣嚣，妄称‘小冰河’之期将至，惑乱人心，致使柴炭之价腾踊，黎庶惶惶，冻馁相望，此乃无知妄人穿凿附会，妖言惑众，其心可诛！”
　　“夫天道运行，自有恒常，寒暑更迭，本属自然。今岁虽寒，亦属寻常，绝非末世之兆！朕已敕令钦天监详查，往后岁序，皆循常轨，断无连年酷寒之理！尔等臣民，当各安其业，勿信妖言，勿自惊扰！”
　　“朕念生民倒悬之苦，宵旰焦劳，岂容奸商蠹吏，乘时射利，囤积居奇，视朕之子民为鱼肉，敲骨吸髓？！着即：户部、锦衣卫，严查哄抬柴炭物价之奸宓！”
　　“凡证据确凿者，家产尽数抄没，主犯立斩决！胁从者，流三千里，以儆效尤，以正国法，以平民愤！”
　　“再谕：江南、淮南，鱼米之乡，物阜民丰，朕已敕令江南、淮南各郡各县官员：即刻开启常平仓，调拨上等柴炭十万车，昼夜兼程，火速运抵京师，沿途州府关卡，一律放行，敢有阻滞者——斩立决！务使薪火充足，民无冻馁之虞！”
　　“咨尔臣工，布告天下，咸使闻知！”
　　“钦此！”
　　圣旨宣毕，余音如寒铁坠地，砸碎了在场奸商心中最后一丝侥幸。
　　嗡！
　　死寂！
　　比之前门开时更彻底的死寂！
　　林怀远浑身剧震，如遭万钧雷霆轰顶！
　　他死死盯着闫征手中那卷明黄刺目的圣旨，又猛地转向高阳嘴角那抹冰冷而笃定的弧度。
　　这一瞬。
　　自小冰河时期传出，再到现在长安城内所发生的一切，全都一一浮现出来。
　　百年酷寒，一同度过…
　　小冰河妖言惑众，其心可诛！
　　严查哄抬…抄家斩决！
　　江南十万车柴炭…火速运抵！
　　轰！
　　所有线索瞬间贯通！
　　一个庞大、冰冷、精准到令人窒息的惊天杀局，在林怀远脑海中轰然展开！
　　苦寒是真！
　　但小冰河将至这个引爆恐慌、让柴炭价格彻底失控的预言，却是武曌亲手埋下的引信！
　　她从未明说，却用百年酷寒、一同度过这样充满暗示的词语，精准地撩拨着所有人的贪婪！
　　这一道圣旨，给了他们囤积居奇、哄抬物价的理由和巨大的底气！
　　一切的一切全都串联了起来！
　　林怀远的拳心一点点的攥紧，哪怕指尖刺入掌心，带来巨大的疼痛，他也像毫无感觉一般。
　　高阳！这个活阎王，他根本不是被逼无奈才拿出蜂窝煤！
　　这一切的始作俑者，传出小冰河时期的罪魁祸首便是他，而那位高高在上的女帝陛下也早早入了局！
　　大笔资金抄底，推动价格疯涨的是她！
　　这几日高位出货，引发市场波动的也是她！
　　他们放任恐慌蔓延，放任价格疯涨，就是为了让所有贪婪的鱼都游进这张早已织就的大网！
　　他林怀远，自以为执棋者，却不过是这场惊天大局中，被陛下和高阳联手豢养、养肥待宰的…最肥的那头猪！
　　蜂窝煤是刀，圣旨是铡！江南的十万车柴炭，不论是真是假…都将成为彻底碾碎市场、不留任何活路的铁蹄！
　　市场因小冰河之说的消息迎来暴涨，也将因这蜂窝煤，以及十万车柴炭的消息而迎来暴跌！
　　报复？
　　拿什么报复？
　　蜂窝煤的打压之下，武曌这道措辞严厉的圣旨之下，活阎王和武曌的联手做局之下，他拿什么来翻盘？
　　“噗——！”
　　一口再也无法压抑的鲜血，如同喷溅的墨汁，瞬间染红了林怀远胸前华丽的紫貂裘！
　　“祖父！”
　　林耀祖见状，连忙上前搀扶。
　　此刻的林怀远，再也没有先前在暖玉阁内的意气风发，运筹帷幄！
　　他身体晃了晃，眼前一片漆黑，无尽的绝望如同冰冷的潮水，瞬间将他吞没。
　　他明白了，一切都明白了。
　　柴炭市场，完了！
　　他们这些人的身家性命也完了！
　　“完了，全完了…”
　　另一头，钱半山面如死灰，瘫软在地，嘴里只剩下无意识的喃喃。
　　“大乾陛下也入了局，该死！这两人不是决裂了吗？这是为何？”
　　“将我慕容复当傻子一般玩弄吗？”
　　慕容复在马车里挣扎着坐起，听到圣旨内容，目眦欲裂，又是一口血喷出，满脸的扭曲之色。
　　“大哥，完了啊！”
　　“这波别说保本了，只怕是裤衩子都要赔进去啊！”
　　张寿一脸绝望之色。
　　如此恐慌消息传出，整个长安城都将闻风而动，暴跌之下，哪来那么多的傻子接盘？
　　张平牙齿都快咬碎了，他深吸一口气道，“走，立刻入宫，找陛下为我们做主！”
　　“这活阎王也太欺负人了，这黑风山是我们哥俩的产业啊！”
　　张寿听到这句，就像是抓住了最后一抹希望，“对，找陛下，要陛下为我等做主！”
　　两兄弟拔腿就走。
　　高阳迎着初升的冬日暖阳，舒服的伸了一个懒腰，他迈开步子，朝前方走去。
　　“夫君，你去哪？”
　　楚青鸾、上官婉儿在身后喊了一声。
　　“倾轧之下，哀鸿遍野，如此壮观的一字断魂刀，岂能错过？自是要去街头，好好欣赏这…绝望的风景第1043章倾碾，踩踏，朱雀大街的偶遇！
　　一时间。
　　圣旨的内容如同长了翅膀的瘟疫，瞬间席卷了整个长安城！
　　恐慌！
　　踩踏！
　　最先反应过来的，是那些嗅觉灵敏、囤货居奇的外地大商贾！
　　长途运输之下，损耗、人力皆是成本，并且手里的货太多，一旦砸在手里，便是灭顶之灾！
　　西市边缘，一个操着江南口音的胖商贾，脸都吓白了，对着手下声嘶力竭地大吼。
　　“快！以最快的速度，把库里的柴全抛出去！”
　　“不计成本的抛！”
　　“二十文！不，十五文！趁着蜂窝煤要安烟囱，要排队，只要有人要，给我出货！”
　　“东家！十五文？血本无归啊！”账房发出一阵惨叫。
　　“血本无归总比全砸手里掉脑袋强，圣旨都特娘下了，小冰河就是一个谣言！”
　　“你没听圣旨吗？敢囤货的，小心立斩决，抄家！”
　　“再说了，老子不抛，别人会不抛吗？先走的还能活，后走的只怕连屎都吃不上！”
　　胖商贾一脚踹翻账房，语速极快，但他望着满仓库的干柴，也是满脸肉痛之色，他的声音响起。
　　“以后有活阎王的地方，打死老子也不来了，这他娘的根本不是接富贵，这是接阎王爷的索命飞刀，沾之即死啊！”
　　泡沫破碎之时。
　　恐慌如同雪崩，迅速蔓延。
　　柴炭市集。
　　昨天还趾高气扬、囤积居奇、捏着柴炭当金条的商贩们，此刻面如死灰，惶惶如丧家之犬。
　　“上好的干柴，二十文一担！”
　　“他卖二十文？”
　　“吐血价十五文！给钱就卖！”
　　有外地商贾已经彻底崩溃，疯狂降价。
　　木炭的价格更是断崖式暴跌。
　　曾经上百文甚至涨到了一百三十五文的精炭，现在标价五十文！
　　但这都无人问津，因为所有人都知道，蜂窝煤只要二十文，甚至更低！
　　还更暖和！
　　偌大的长安市场，顷刻间两级反转！
　　曾经被柴炭商拿捏、为了一担柴炭苦苦哀求甚至要卖儿卖女的百姓们，此刻挺直了腰杆，脸上是扬眉吐气的畅快！
　　“哟，这不是王老板吗？”
　　“昨天不是还要五十文一担柴吗？不是说要现钱，少一文都不行吗？怎么？今天太阳打西边出来了？十五文？”
　　“啧啧！”
　　一个精瘦的汉子抱着胳膊，站在王记炭行门前，冷笑着看着昨天还对他爱搭不理、坐地起价的王伟。
　　王伟脸上陪着比哭还难看的笑：“以前是整个长安城都在疯涨，怪不得我啊，您…您要多少？小店包送到家，十五文，十五文就行！”
　　“十五文？”
　　精瘦汉子嗤笑一声，故意大声道，“我听说高大人的蜂窝煤，现在只要二十文，还比你这破柴经烧几倍，暖和几倍！”
　　“有了蜂窝煤，谁还买你这湿了吧唧的玩意？留着自个儿烧吧！”
　　说完，扬长而去，留下王伟在原地面无人色。
　　旁边，王伟曾经许诺给娶隔壁翠花的黄狗儿，来到了王伟旁边安慰道，“掌柜的，没什么大不了的，翠花俺不娶了，俺不要媳妇了，俺陪你东山再起！”
　　王伟眼神空洞，喃喃道：“不必了，翠花昨儿个…已经被我卖给城南刘员外，当第十八房小妾的洗脚丫鬟了…”
　　黄狗儿：“？？？”
　　“掌柜的，你岂能如此？那俺怎么办？你可曾想过俺？！”
　　“想过！不光是翠花，你也被我卖给城南刘员外了。”
　　朱雀大街。
　　人潮汹涌。
　　武曌换了一身寻常富家千金的装束，只带着两名气息内敛的护卫，悄然走在沸腾的街市中。
　　她看着眼前这翻天覆地的景象。
　　曾经愁云惨淡、冻馁相望的长安城，此刻充满了劫后余生的狂喜和对未来的希望。
　　百姓们奔走相告，脸上是久违的笑容。
　　柴炭价格如同雪崩，曾经高高在上的商贾们此刻惶惶如丧家之犬。
　　这一切，都源于一人——高阳。
　　那个与她决裂，辞官而去的高阳。
　　价比柴贱，要多少有多少！
　　高阳那霸道的宣言，以最快的速度送到了她的耳中。
　　武曌心湖翻腾，她比任何人都清楚，高阳纵然是从张平、张寿兄弟手中坑来了黑风山，但再怎么样，这能卖到二十文，乃至最低价十文的蜂窝煤，也利润有限！
　　换而言之。
　　高阳卖蜂窝煤，压根不赚钱。
　　他真正赚的是抄底柴炭，高卖低吸砸盘的钱，赚的是富商的烟囱之钱。
　　但这却帮她解决了一桩大难事！
　　若无蜂窝煤，今年柴炭价格必定一路走高。
　　若没有黑风山，吸了足足上千人的流民，这些流民，也将是极大的隐患。
　　他看似只为赚钱，却无形中，替她这位帝王，解决了天大的麻烦！
　　武曌抬眸，注视着眼前兴高采烈，脸上洋溢着巨大的生机的百姓。
　　她神色复杂，喃喃自语的道，“高阳，你究竟是因为这些百姓为你请命，动了恻隐之心，还是心中…终究有朕一分位置？”
　　“朕欠你的…何止一句道歉？这江山安稳，万民生机…该如何还？”
　　武曌站在原地，看着眼前的热闹繁华之景，心中前所未有的茫然。
　　帝王之尊让她无法轻易低下高昂的头颅，说出那句迟来的道歉。
　　那道因她帝王心术、无意压迫而造成的裂痕，深如鸿沟，又岂是一句道歉就能弥合？
　　但比道歉更令她恐惧的是……她怕，怕极了。
　　朝堂之上，人心鬼蜮，真伪难辨，稍有不慎便是万丈深渊。
　　她怕自己一旦靠近，那刻入骨髓的帝王本能会再次失控，会不自觉地再用权势的枷锁去触碰他、干涉他，最终将他彻底推入深渊，万劫不复。
　　她就像一个守着珍贵琉璃盏的胆小鬼，既渴望那盏中温暖的光能驱散她身处九重之巅的孤寂与寒凉，又怕自己指尖的冰冷或一丝无心的莽撞，就将这举世无双的琉璃盏彻底打碎。
　　长安城很大，大如浩渺星河。
　　她曾无数次换上便装，走在朱雀大街上，想要见到那张已许久未见的脸庞，来上一场“偶遇”，笑着说上一句好巧。
　　帝王有心，却难觅游龙踪迹。
　　可长安城又很小，小如命运掌心的一粒尘埃。
　　就在她心绪翻腾，心中充斥着诸多念头几乎要将她吞噬的时候，那街道拐角处。
　　高阳正带着楚青鸾、上官婉儿等人随意地走着，紫貂大氅的领口在寒风中微微拂动。
　　高阳掠过街边叫卖，吐血大甩卖的商贩，神色极为平静，甚至有些疏离的淡漠。
　　只是当他目光不经意地，从街边一个因恐慌而打翻炭篓的商贩身上抬起时。
　　瞬间！
　　他的视线，毫无预兆地，撞入了一双同样正抬起、蕴藏着万顷波涛的、深邃如星海的眼第1044章决裂后，第一次的重逢
　　金色的晨曦，带着初冬的凛冽，肆意泼洒在朱雀大街古老的青石板上，在两人之间，拉出一道耀眼而沉默的光带。
　　高阳僵在原地，瞳孔骤然收缩。
　　武曌！
　　她就站在街对面，仅仅数步之遥！
　　一袭素雅锦缎，却难掩那份与生俱来的、凌驾九霄的雍容与威仪。
　　金色的阳光勾勒着她精致的侧颜，此刻，那双惯看风云、执掌乾坤的凤眸之中，清晰地倒映着猝不及防的惊愕，以及在那惊愕之下，瞬间翻涌而起的万般复杂！
　　嗡！
　　这一瞬。
　　时间，仿佛被无形的巨手，悍然掐断！
　　四目相对。
　　长安城很大，大到帝王踏遍千街万巷，难觅故人踪迹。
　　长安城又很小，小到一次无心的转角，一次宿命般的抬眼，便能让两颗裹着重重甲胄、隔着万丈心渊的灵魂，在命运最猝不及防的瞬间轰然对撞！
　　没有言语。
　　没有动作。
　　只有目光，在凝固的时空中，无声地交汇、缠绕！
　　但仅仅一息！
　　高阳眼中的那丝剧烈震颤，瞬间被一种更深邃、更冰冷的平静所覆盖。
　　他身形微动，紫貂大氅在晨光下划出一道冷冽的弧线，朝着武曌的方向走来。
　　武曌心底翻起了滔天骇浪，有一股很想逃，却双脚死死粘在原地，又有些不知所措的感觉。
　　虽然心中想过千万遍，但当这一刻真的来临，即便是大乾至高无上，一言能断生死的她，也罕见的慌了。
　　她该打个招呼？
　　满脸雍容，尽显帝王风范的说一句好久不见，再轻描淡写的说蜂窝煤的事算她欠他一个人情？
　　还是……
　　武曌的心底，风起云涌。
　　这时，她听到了那道再熟悉不过的声音，只是这声音中的语气，却令她心神陡然一颤。
　　“草民高阳，见过…贵人。”
　　既是微服私访，高阳刻意省略了任何可能暴露她身份的称呼，将陛下二字咽下，换成了最为疏离的贵人。
　　“贵人？”
　　武曌凤眸骤然一缩，她的心，就像是被什么狠狠刺了一下！
　　她努力维持着脸上的平静，藏在袖中的手却猛地攥紧，指甲深深陷入掌心，那心底翻涌的愧疚、感激、千言万语，瞬间被堵在了喉咙口，一个字都说不出来。
　　她看着他低垂的、没有任何情绪波动的眼睫，看着他刻意保持的距离，仿佛两人之间已隔了千山万水，一股巨大的酸楚和无力感席卷而来。
　　她张了张嘴，试图说些什么。
　　最终，她选择了一个最安全的话题，一个她自以为能拉近双方距离的话题。
　　“高……公子。”
　　武曌也避开了旧称，声音努力维持着平稳的道：“长安百姓，今冬得以免于冻馁之苦，公子…功莫大焉。”
　　武曌想表达感谢，想承认他的功绩，想以此作为破冰的起点，缓和两人的关系。
　　高阳笑了笑，道：“贵人言重了。”
　　“草民不过是做了些力所能及的生意，蜂窝煤也好，烟囱也罢，皆是买卖，能解百姓一时之困，让这买卖做得下去，草民…也颇感欣慰，此乃互利之事，草民不敢居功。”
　　生意！
　　买卖！
　　互利！
　　每一个字，都像重锤砸在武曌的心上！
　　他将拯救天下万民的壮举，轻描淡写地归结为一场纯粹的、冰冷的商业行为。
　　不止如此，还将他与她之间所有过往的情谊、默契、甚至那未说破的维护，都用“买卖”二字，彻底割裂、抹杀！
　　高阳不仅是在划清界限，更是在用最残酷的方式告诉她，我们之间，只剩下冰冷的交易和利益。
　　过往种种，皆已尘封。
　　你的江山，你的百姓，与我无关。我出手，只为生意顺畅，不为君恩，不为旧情！
　　我高阳，不欠你的，也不想和你再有半点关系！
　　武曌的脸色瞬间白了几分，所有的言语都冻结在唇边。
　　她看着高阳那双平静无波、仿佛真的只是在谈论生意的眼睛，一股彻骨的寒意从心底蔓延开来。
　　那道裂痕，比她想象的更深、更冷、更绝望。
　　眼前这个高阳，是真正的“活阎王”，是算无遗策的巨贾，却再也不是那个会与她并肩、为她分忧、甚至金銮殿上公然看她美腿的…故人。
　　她所想的相遇，不该是这样的。
　　她贝齿死死咬着红唇，眼底有着一股巨大的酸涩，被她竭力的控制着。
　　她不信。
　　你高阳若真唯利是图，何必将价格压到十文？何须得罪满城巨贾？
　　那小冰河的流言，若非有意，上官婉儿如何得知，又怎会传入她耳中？
　　你高阳何许人也，你会不知婉儿的性子？你会没有权衡利弊过？
　　高阳，你分明在口是心非！
　　“贵人若无其他吩咐，草民告退，坊间琐事，不敢耽误贵人雅兴。”
　　高阳察觉到了武曌的情绪，他再次躬身恭敬行礼，强调了贵人二字，便要转身离去。
　　“等等！”
　　武曌喊了一声。
　　高阳脚步一顿，缓缓回身，眼神平静无波：“贵人，可有吩咐？”
　　这一口一个的贵人，猛烈刺激着武曌的心神。
　　她再也难以控制住内心激荡的情绪，凤眸死死锁住高阳，一字一句的问道：“高阳，你敢说，你没有别的私心？否则你会定价十文，这十文，你能赚多少？”
　　“你若只为赚钱，这里面大可有利可图！你为何要这样说，要这样……口是心非？”
　　此话一出。
　　高阳脸上虚假的笑容，终于缓缓消失。
　　他回道，“贵人慧眼，草民的确有私心。”
　　“那一日，长安百姓为草民请命，立于瑟瑟秋风之中，冻得唇青脸白，那一幕，纵然再铁石心肠的人，亦难不动容。”
　　“若帮不了他们，那也就罢了，但若能帮，自当做些力所能及之事。”
　　武曌咬着牙，死死盯着高阳那双眸子，“真……就只有这样吗？”
　　高阳低下头，以行礼的姿态道，“草民是想多赚点，此乃商贾本性，可这是国难之财，若在往日，草民或敢为之，但今时今日，草民不过一介布衣庶民，岂敢…再触怒天威？”
　　“贵人明鉴！”
　　“贵人暗访，草民不敢耽误，便先行告退。”
　　说完。
　　高阳也不管武曌是何反应，直接转身就走，朝着远方焦急等待十分担心的楚青鸾和上官婉儿走去。
　　他什么都认了！
　　认了动容，认了商贾本性，甚至认了畏惧，却唯独，不认那“帮她”二字！
　　武曌僵立在原地，如同被遗弃在冰天雪地的婴儿一般，浑身的血液都仿佛冻结了。
　　金色的阳光依旧灿烂，百姓的欢呼依旧震天，商贩的哀嚎依旧刺耳。
　　然而，这一切的喧嚣繁华，此刻落在武曌眼中，都失去了颜色，只剩下无边无际的冰冷和孤寂。
　　武曌看着他走向那些笑容满面的百姓，看着他被热情的大乾百姓包围，看着他满脸温和地回应着什么。
　　尽管她听不清，尽管那个背影，离她不过几十步之遥，却仿佛隔着无法逾越的星河。
　　这是自御书房那日决裂，她与高阳的第一次重逢。
　　没有想象中的任何温情，只有他精心编织的冰冷刀锋，将她刺得遍体鳞伤，体无完肤。
　　他的态度，绝情到令她有些陌生。
　　他的态度，令她不知所措。
　　长安城很大，大到帝王有心，也再难触碰到一颗决绝疏离的心。
　　长安城很小，小到一次猝然的相遇，便将那日“永不相见”的誓言，变成了冰冷刺骨的现实。
　　一滴滚烫的泪，毫无征兆地滑落武曌冰凉如玉的脸颊，瞬间没入华贵的衣襟，消失无踪。
　　无人看见。
　　只有她自己知道，这滴泪里，蕴含了多少帝王的悔恨、帝王的孤独，以及一个胆小鬼…彻底破碎的、挽回的奢望。
　　他走了。
　　带着他公事公办的疏离，和他只谈生意的冰冷。
　　也带走了她心底最后一丝微弱的光。
　　天穹上，细密的雪花开始飘落。
　　一片，又一片。
　　晶莹，冰冷。
　　武曌独自站在朱雀大街的中心，眺望高阳所在的方第1045章美人垂泪，这不安慰？让小弟来！
　　定国公府的马车旁。
　　高阳不敢回头，背对着武曌。
　　楚青鸾和上官婉儿有些欲言又止，却终究没有开口。
　　这时。
　　高长文捧着一袋热乎的糖炒栗子，走了回来，他瞥了一眼，好奇道，“兄长，那边似乎有个极美的美人在盯着你，低着头，我有点看不清，但瞧着挺伤心，像是哭了的感觉，兄长你不过去安慰安慰？！”
　　“不去了。”
　　高阳摇头，上了马车。
　　他的心很乱。
　　这种情况，始料未及。
　　明明是做了最正确的选择，明明好不容易从朝堂的大漩涡中抽了身，明明现在逍遥自在、富甲一方，甚至可以利用武曌的愧疚横行无忌，可为何…这心口…抽痛得如此厉害？
　　呼！
　　高阳起手就是一拳，重重砸在小腹下三寸的位置！
　　没错了，一定是这玩意在作怪！
　　伴随着这一拳，一切想法瞬间烟消云散，就是……很有点疼。
　　“暴殄天物！”
　　“兄长太暴殄天物了，如此美人垂泪，我见犹怜！让小弟来！小弟最会抚慰佳人心了！”
　　高长文两眼放光，朝前冲去。
　　“长文，别去！”
　　楚青鸾喊了一声。
　　“嫂嫂放心，我高长文不是强来的人！”
　　暗处的护卫认出是高长文，犹豫了一下，未加阻拦。
　　“这位姑娘，小生高长文，这厢有礼了，姑娘似有伤心事？独怆然而涕下，实在令人心疼，不知姑娘是否有兴趣，家中共推牌九，解忧忘愁啊？”
　　高长文冲到低着头的武曌面前，头发一甩，以一个自以为极帅的表情笑道。
　　这时。
　　武曌缓缓抬起头，那双还带着未干泪痕、却已恢复帝王冰冷的凤眸，直直地看向高长文。
　　“你，要请朕…去你府上共推牌九？”
　　高长文脸上的笑容，一点点的凝固，双眼也一点点的瞪大，眼里化作一抹极大的惊恐。
　　他一屁股坐在地上，手中的糖炒栗子掉了一地，他声音都在发颤的道。
　　“陛…陛陛陛…陛下？”
　　武曌扫了一眼快尿出来的高长文，冷冷道，“回去告诉你兄长，今日相遇，纯属意外，朕那一番话，也没有别的意思，让他不要多想！”
　　说完。
　　武曌转身离开，只剩冰冷的声音。
　　“走！”
　　“回宫！”
　　高长文屁滚尿流的回了马车，朝高阳浑身哆嗦的道，“兄长，你咋不说那是陛下？愚弟差点被你吓死了！”
　　“你也没问啊。”
　　“怎么？进展如何？”
　　高长文一口气梗在心底，差点喷出一口老血。
　　好好好！！
　　这样玩是吧？
　　他眼珠子轱辘一转，朝高阳道，“愚弟差点被吓了一跳，不过陛下有句话要我告诉兄长！”
　　“什么话？”
　　“说今日纯属意外？那番话也没别的意思，让我不要多想？”
　　高阳语气平静，出声问道。
　　楚青鸾和上官婉儿也不由得看了过去，脸上写满了好奇。
　　“不！”
　　“陛下说那日，是她错了……她一直想跟你说句抱歉，其实她很后悔，你走后的每一天，她都很想你，她希望你能原谅她。”
　　轰！
　　此言一出。
　　马车内一片寂静。
　　众人脸上皆是错愕与震惊到极致的难以置信。
　　“什么？”
　　“陛下真是这么说的？”
　　高阳惊了。
　　高长文点点头道，“事关陛下，我岂能胡说？不是我说，兄长你也太狠了，连陛下都玩弄于股掌之中，小弟对你的敬仰犹如滔滔江水……”
　　高阳：“……”
　　楚青鸾、上官婉儿：“……”
　　回府后。
　　上官婉儿还处于巨大的震惊中道，“高阳，你觉得长文所说，几分真几分假？”
　　高阳看了一眼不远处欢呼跳跃的高长文，深吸一口气道，“是真是假，打一顿就知道了！”
　　但这一次。
　　高长文也真是硬气，愣是咬死不改口。
　　“……”
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌换了一身黑色龙袍，端坐在御案之后，神情冰冷，正在批阅奏折。
　　小鸢瞧见，于心不忍的道，“陛下，高相之所以是这个态度，是不知那日百姓逼宫，陛下下旨的真相，是不知奸佞小人挑拨，故此被伤了心，态度才这般冷。”
　　“陛下若想和高相修复关系，只需把话讲清楚，高相定不会这样的！”
　　武曌连头都没抬，唯有声音响起。
　　“修复关系？”
　　“纵然修复了，那又如何？将他再拖回这吃人的朝堂漩涡？让他再面对那些明枪暗箭、尔虞我诈？帝王身边…何时少过奸佞？！”
　　武曌放下笔，抬起眼，凤眸中一片冰封的决绝：“再说了，朕已令高长文传话了，朕的态度很清楚了，此刻再去，岂不是自己打自己的脸？”
　　小鸢见状，叹息一声。
　　她也不再说话了。
　　武曌虽然说是这么说，但一想到高阳今日相遇所说的那一句句贵人，那一句比一句诛心的“生意”、“买卖”、“不敢触怒天威”。
　　这些话就如同魔音灌耳，一遍遍在她脑海中回响，心中就跟刺扎似的，一口气堵在胸口上不去也下不来，令她极为难受，极为烦躁。
　　恰在这时。
　　御书房外，骤然响起两道撕心裂肺、如同死了爹娘般的哭嚎。
　　“陛下！”
　　“陛下啊！！”
　　“我兄弟二人有天大的冤屈，求陛下为我们做主啊！！！”
　　“那高阳，活阎王高阳！他不是人啊！他丧尽天良！他禽兽不如！他强取豪夺，逼得我们走投无路了啊陛下！！第1046章精准踩雷，来一场酣畅淋漓的拳脚？
　　御书房内。
　　武曌正是心烦意乱的低头批阅奏折，便陡然听到了张平、张寿兄弟的惨叫声。
　　那叫声，仿佛被百头老母猪蹂躏过，又似在川蜀之地走了一遭，听得武曌心烦意躁。
　　更刺耳的是，那哭嚎声中竟又牵扯到高阳！
　　联想到朱雀大街上，高阳那淡漠的态度，以及这转变皆因自己而起……
　　武曌心头的怒火，瞬间就被点燃了。
　　“让他们二人滚进来！”
　　武曌一脸暴怒。
　　张平、张寿兄弟一听召唤，立刻连滚带爬的走了进来，跪在地上。
　　张寿砰砰砰的捶打着自己的胸口，朝着武曌高声道，“陛下，那高阳踏马的是个畜生！”
　　“畜生啊！”
　　“他简直不是人啊！”
　　武曌一听，眉宇间的煞气立刻就起来了。
　　高阳，不是人？
　　畜生？
　　那她武曌算什么？
　　一个喜欢畜生的帝王？
　　张寿这话，等于无形之中，也将她给狠狠骂了一顿！
　　“放肆！”
　　武曌一拍御案，就连堆积的奏折都跳了跳，她冰冷的视线如实质一般扫向张氏兄弟，“朕的御书房，岂容尔等在此号丧？成何体统！”
　　张平、张寿被这雷霆之怒吓得一哆嗦，哭声戛然而止，只剩抽噎。
　　那模样，像极了受委屈的小媳妇。
　　张平心头暗惊。
　　这不对啊！
　　陛下，怎今天如此暴躁？
　　嘶！
　　明白了！
　　这定是那几天来了。
　　一般来说，此时触霉头，路边的狗都得挨两脚，何况是来告状的他们？
　　于是。
　　张平扯了扯张寿的衣角，压低声音道，“寿弟！事不可为，防守一波！”
　　张寿瞥了一眼张平。
　　他点了点头，一脸了然之色。
　　明白！
　　那高阳欺人太甚，当放手一搏！
　　张寿连滚带爬地膝行几步，以头抢地：“陛下！还请陛下恕罪啊，臣等…臣等实在是冤屈难申啊，您要为臣等做主啊！”
　　“那高阳强取豪夺我兄弟二人的黑风山，那是我张家祖传的产业啊陛下！”
　　“他明明有蜂窝煤的方子，却只用了两万两白银，便买下了黑风山，此等行径，实在是畜生不如啊！”
　　张寿额头贴地，声音如闷雷。
　　张平都惊呆了。
　　尼玛！
　　我让你防守一波，你怎么梭哈了？
　　但事到如今，只能硬着头皮上了。
　　“陛下，恳请陛下看在我张家的面上，为我等做主啊！区区两万两，怎能换走那价值连城的黑风山？”
　　“黑风山？”武曌嘴角勾起一抹冰冷的、带着无尽嘲讽的弧度，“强取豪夺？呵！”
　　她站起身，玄黑龙袍无风自动，强大的帝王威压笼罩整个御书房。
　　“张平，张寿！你们当朕是傻子吗？！”
　　武曌的声音不高，却字字如冰锥，刺得兄弟二人浑身发冷，“那黑风山，分明是你们兄弟二人利欲熏心，被高阳以商贾手段堂堂正正赢去的！”
　　“朕没记错的话，刚卖的那时候，你二人不是私下笑高阳是个大傻子吗？两万两也买黑风山这座荒山，那会儿腚也不疼了，脸上也露出笑容了！”
　　“如今呢？”
　　“蜂窝煤诞生了，黑风山一跃从一座荒山、废山成了一座宝山，你二人就后悔了？就说高阳是坑蒙拐骗了？”
　　“白纸黑字的契约，你们居然还有脸来喊冤？！”
　　张平、张寿老脸陡然一红，尴尬得恨不得钻进地缝。
　　高阳刚买下黑风山的那会儿，他们承认，是笑的有点大声。
　　张平刚要硬着头皮解释，便再次听到武曌的声音，并且还是带着雷霆之怒的声音。
　　“黑风山暂且搁在一边！”
　　“朕还有一事，倒想问问你们，你们身为皇家，朕的母族，居然囤货居奇，大发国难财！”
　　“你们把朕当什么了？！把大乾的百姓当什么了？！是你们可以肆意盘剥、敲骨吸髓的盘中鱼肉吗？！”
　　“这，该如何解释？”
　　“嘶！”
　　二人闻言，额头上的冷汗都出来了。
　　陛下……陛下居然都知道！
　　这对整个长安城的掌控，也未免太恐怖了点！
　　武曌越说越气，心中的怒火自小腹直冲脑袋，甚至十分心寒！
　　瞧瞧！
　　这就是她的母族！
　　这就是她的亲人，大乾的皇亲国戚！
　　柴炭价格飞涨，民不聊生之际，非但不想着解民倒悬，反而趁机中饱私囊！
　　而那个与她决裂的旧人高阳，却默默替她解了这燃眉之急！
　　这想想，何其嘲讽？
　　“看看外面！”武曌猛地指向窗外，仿佛能穿透宫墙看到朱雀大街。
　　“若非高阳的蜂窝煤，若非他甘愿微利甚至无利也要将价格压到十文，此刻的长安，早已是冻殍遍野，怨声载道，你们身为朕的母族，朕的血亲，不思为国分忧，反在此时哭诉被人断了你们的财路？”
　　“你们居然好意思为了黑风山，来找朕来做主！”
　　“你们的脸呢？都喂了狗不成？！”
　　张平、张寿被骂得狗血淋头，面无人色，浑身抖如筛糠，一个字也不敢反驳。
　　他们本以为能仗着皇亲国戚的身份和被抢产业的由头来博取同情，甚至倒打一耙，却万万没想到，武曌竟对其中细节一清二楚，且态度如此强硬冰冷！
　　张平大脑飞速运转，赶忙出声道，“陛下，冤枉啊！”
　　“臣兄弟二人囤货，并非是为了发国难财，这笔柴炭，是想着低价买，待到时候献给陛下，以解陛下之忧的啊！”
　　武曌一听，凤眸扫了过去，透着冷意的道，“真的？”
　　“臣以性命相保！”
　　“这批柴炭，各大铺子的掌柜，皆可证明，臣买的时候便说，此乃为陛下所买，同时，臣也有私心，深刻反省了昔日之错，也望圣恩之下，说不定能再为陛下效力！”
　　这一番话滴水不漏，展现了十足的水平。
　　张平清楚，在一个掌握了一切情况的武曌面前，以他们兄弟的为人，说没有私心，那才是最愚蠢的。
　　当然，这批柴炭，也并非他不想卖，而是他娘的压根卖不出去，无人接盘啊！
　　这番话，武曌自然一个字都不信。
　　但她不想揭穿。
　　相反，她一双凤眸扫过看着地上两个抖成一团的废物，心中那股因高阳而起的邪火和无处发泄的郁结，如同找到了一个宣泄口。
　　她深吸一口气，压下眼中冰寒，唇边竟绽出一抹令张氏兄弟毛骨悚然的温和笑意。
　　“罢了！”
　　“表叔人老实话不多，朕自然是信的！”
　　“当然，此事心中有怨气，朕也能理解一二，毕竟人之常情，这黑风山的确价值不菲！”
　　砰！
　　砰砰！
　　张寿不语，一味的以拳砸在自己的胸口，发出沉闷之声。
　　“陛下！”
　　张平也有些动容。
　　这就信了？
　　不愧是一家人啊！打断骨头连着筋！
　　武曌深吸一口气道，“但白纸黑字的契约，高阳这蜂窝煤也是为了天下百姓，做出了贡献，朕也不好为你们做主！”
　　“但你们一肚子怨气，哭哭啼啼像什么样子？这火气得去掉，否则像什么话？”
　　她转头对小鸢吩咐道：“小鸢，你去练武场准备一下，朕今日亲自陪表叔练练拳，活动活动筋骨！”
　　“没有什么郁结，是一场拳脚舒展不开的！”
　　武曌负手朝张氏兄弟意味深长的一笑，继而朝一侧走了下去。
　　“练……练拳？？”
　　张平一听，很有些傻眼。
　　张寿却很兴奋，哈哈的道，“兄长！景和三年我在长安打拳，人送外号‘拳里小霸王’，练拳好啊！”
　　张平：“……”
　　他就如看傻子一般看着张寿。
　　张寿反射弧慢了一点，但此刻也意识了过来，他小心的问道，“兄长，练武场上，我们能弄陛下吗？”
　　“朝她脸上揍，能弄吗？”
　　张平面无表情的道，“你说呢？”
　　“我觉得……这场拳，是要点技术的！”
　　“那……那就弄！”
　　“拳击技术，我张寿无敌！”张寿撸起袖子。
　　啪！
　　张平起手就是一巴掌。
　　“弄你祖宗！”
　　啊！
　　张寿傻眼了。
　　“兄长，不是你说这场拳，要点技术的吗？”
　　张平面无表情的道，“我说的是官场上位的必备技术，不但要让陛下打爽了，还不能演的太假！”
　　“其中分寸，颇要技术！”
　　张寿：“……”
　　他神色复杂，喃喃道，“这对我来说，就很有些难度了！”
　　“…第1047章两次发难，两次挨打，张平的明悟
　　半个时辰后。
　　皇宫演武场。
　　砰！
　　砰砰！
　　伴随着沉闷的击打声和杀猪般的惨嚎，一场单方面的“拳击指导课”火热进行。
　　这场拳，不仅演绎了拳法真谛，更道尽了官场精髓。
　　武曌一身劲装，拳拳到肉，动作矫健凌厉，将从小练习的武艺展现得淋漓尽致。
　　而张平、张寿兄弟，则成了最好的人肉沙包，被打得抱头鼠窜，鼻青脸肿，毫无还手之力。
　　武曌将所有的憋闷、烦躁、不甘，尽数倾泻在这对撞上枪口的倒霉蛋身上。
　　汗水浸湿了她的鬓角，胸中那口浊气却随着每一次挥拳，畅快地吐了出来！
　　终于，武曌收拳而立，看着地上瘫成烂泥、哼哼唧唧的兄弟俩，长长舒了一口气，感觉整个人都通透了许多。
　　她接过小鸢递来的汗巾，擦了擦额角的汗，恢复了往日帝王的清冷，淡淡道：“小鸢。”
　　“奴婢在。”
　　小鸢连忙躬身。
　　她一双目光瞥过张平、张寿兄弟，也是暗自摇头。
　　这兄弟俩，绝了！
　　武曌抬眸，一双凤眸看向大燕所在的方向，淡淡问道：“忠勇侯王骁献上的那两条毒计，进展如何了？”
　　小鸢低着头，回道，“一切准备就绪，只待陛下一声令下！”
　　“好！”
　　“派人放了罗成，按照计划执行，为其造势吧，这次我大乾也正好借毒计，好好捞一波名声！”
　　说到这。
　　武曌顿了顿，眼中闪过一丝冰冷的光芒，“这场柴炭炒作，其中不乏燕国的影子，吩咐下去，彻查到底，给朕…往狠里办！”
　　小鸢心头一颤。
　　她当然知道那两条计策是什么，那是王骁自高阳口中得知，足以搅乱一国朝堂、引发血雨腥风的狠辣手段！
　　陛下此刻下令，分明是借国事…泄私愤啊！
　　但她不敢多言，立刻应道：“是！奴婢遵旨！”
　　“……”
　　没过多久。
　　宫门外。
　　张平和张寿互相搀扶着，一瘸一拐地走出来，两张脸肿得像发面馒头，青紫交加，眼睛都眯成了一条缝。
　　张寿小心翼翼地摸了摸自己火辣辣的脸颊，疼得倒吸凉气：“嘶！”
　　“哥…哥啊，你…你看我这脸，还帅吗？”
　　张平努力睁开肿胀的眼皮，歪着脑袋打量张寿，含糊不清地道：“挺帅的！”
　　“我呢？”
　　张寿眯着眼，看着面前也像猪头的张平，点点头道，“嗯，也挺帅的，就跟猪头似的！”
　　“其实哥爱撒点小谎，你也是。”
　　“什么？”
　　“陛下这也太狠了…”张寿惊叫一声，瞬间不淡定了，“不就是囤了点柴炭嘛，至于吗？”
　　“这给我俩打的！”
　　“嘘！小点声，你不要命了！”
　　张平吓得赶紧捂住张寿的嘴，四下张望，“哎！陛下今天明显是心里不痛快，拿我们撒气呢！”
　　“我总觉得，跟高阳那厮有关！”
　　“高阳？”
　　张寿一听，眼里绽出杀意，近乎咬牙的道，“今日之耻，我记着呢！”
　　“等以后，必定弄他！”
　　两人正说着，一名太监急匆匆追了出来，高声道：“传陛下口谕，张平、张寿接旨！”
　　张平、张寿闻言，吓得连忙跪下。
　　“兄长，陛下不会没打够吧？”
　　“还来？”
　　“不知道啊，这真还要打，那也只能受着啊！”
　　太监急匆匆跑来，朝着二人声音尖锐的道：“传陛下口谕，张平、张寿二人，虽囤货居奇，行止有亏，然念其祖上功勋，且已受惩处，着即官复原职！”
　　“然！尔等需谨记教训，安分守己，尤其——不得再寻高阳任何麻烦，若再生事端，定非今日拳脚之惩可比！钦此！”
　　太监宣完旨就走了，只留下面面相觑的兄弟俩。
　　官复原职？！
　　“嘶！”
　　兄弟俩瞬间愣住了，随即是劫后余生的狂喜！
　　“兄长，这打没白挨啊？”
　　“我喜欢打拳！”
　　张寿有些狂喜。
　　“不过兄长，陛下这是啥意思？打一顿给个甜枣，还特地强调不准我们招惹高阳？”
　　张寿摸着肿脸，一脸不解加不爽，“陛下对高阳这态度，不太对啊！”
　　张平眯着肿胀的小眼睛，努力思索，“上次你我兄弟构陷他，这给我俩打的，亲表叔啊，一点情面都不讲，屁股到现在都没好利索！”
　　“今日找陛下，大骂高阳，要求个公道，又特娘挨了打！”
　　“两次针对他，两次挨打！”
　　张平脑海中，一幕幕浮现在心头，一个极为大胆的念头如同闪电般劈入他混沌的脑海。
　　“这下毋庸置疑了！”
　　“实锤了！”
　　“陛下，陛下她喜欢高阳那活阎王第1048章我有两计，可弄活阎王
　　嗡！
　　宫门外，脸上肿胀如猪头的张寿听闻此话，眼珠子差点从肿胀的眼缝里瞪出来。
　　“啥？！”
　　“陛下喜欢那活阎王？！”
　　张寿声音陡然拔高，牵动了脸上的伤，疼得龇牙咧嘴，却又带着难以置信的荒谬感。
　　“这……这怎么可能？！陛下她……”
　　张平没好气地打断他，肿胀的嘴唇费力翕动，：“怎么不可能？你好好想想，第一次，咱俩构陷高阳，屁股被打得开了花，亲表叔啊，陛下愣是一点面子不给，为啥？因为咱动了高阳！”
　　“那等手段低级的构陷，让陛下终究下了罢官的旨，她心里有火！”
　　张寿脑子嗡的一声，仿佛被重锤敲了一下。
　　张平越说越觉得脉络清晰，逻辑通顺得可怕。
　　“今天！咱俩就为个黑风山，跑来骂高阳是畜生，骂他不是人，结果呢？”
　　“陛下先是把咱俩骂得狗血淋头，然后亲自下场，把我哥俩如此英俊的脸揍成了猪头！”
　　“这等英俊的脸，寻常人见了，哪里舍得下如此狠手？”
　　“为啥？还不是因为咱骂了高阳，还想找高阳麻烦！”
　　“嘶！”
　　张寿轻抽一口凉气，摸了摸肿胀的猪头脸，暗自点头，“此话，言之有理！”
　　张平喘着粗气，肿眼缝里带着一股今日才后知的悔恨与恼怒。
　　“两次！两次都因为高阳！”
　　“陛下这反应，这态度，这护犊子的劲儿……还不够明显？这要不是喜欢，能这样？！”
　　张寿看向一旁跟猪头一样的兄长，深以为然的道：“其实兄长，第一次挨完打，我也意识到了不对。”
　　“陛下对这高阳的态度的确不一般，我那时也疑心陛下怕是对他有点意思。”
　　“那……那你她娘不早说，你要是早说，黑风山咱何以至于想着坑他，又岂会坑了自己？又白白挨了一顿打！”
　　张寿老脸一红，“我以为……我以为第一次是凑巧，是咱俩构陷手段太糙！”
　　“再说了，那可是陛下，天下乃至整个史书唯一一个女帝，我哪知道她会像寻常女子一样，还会喜欢人，还会护人……”
　　张平闻言，差点一口气没上来，但他也算了，只得道：“罢了！算咱哥俩倒霉，撞破了龙鳞不自知。”
　　“圣旨已下，陛下明令禁止再招惹高阳，以后咱哥俩离那活阎王远点，有多远躲多远！咱惹不起，还躲不起吗？”
　　张平叹息一声，如认了命一般。
　　张寿却不淡定了，他骤然提高声音的道。
　　“躲？！”
　　“哥！你怂了？！他高阳算个什么东西，咱哥俩避他锋芒？”
　　张平听闻这话，直接惊呆了。
　　“寿弟，你疯了？明知陛下喜欢他，还不避其锋芒？”
　　张寿脖子一梗，肿脸上竟显出几分理直气壮：“哥，那咋了？！”
　　“陛下喜欢他，就不兴咱弄他了？！喜欢归喜欢，弄归弄！两码事！”
　　“你……你……”
　　张平指着张寿，手指抖得像秋风中的落叶，一口气堵在胸口，眼前阵阵发黑，感觉这顿打白挨了，这弟弟的脑子也怕是被打坏了。
　　张寿继续道：“哥，我知你的担心，可大丈夫生于天地间，岂能有仇不报？这口恶气不出，咱还是人吗？！”
　　“这必须弄他！往死里弄！”
　　张平简直要绝望了，指着圣旨离去的方向。
　　“弄，怎么弄？！你是当陛下的旨意是摆设，还是你想再来一次拳击指导课？”
　　“咱哥俩再招惹活阎王，下次就不是猪头这么简单了！”
　　“要弄你去弄，我可不弄了！”
　　张寿一瞧张平动怒，连忙凑近道：“哥，你看你，你又急。”
　　“愚弟有法子，有绝佳妙计！”
　　“陛下今日虽然暴怒，动起手来虎虎生风，但据愚弟观察，陛下打咱们的时候，那脸色比平时红润，而且我偷偷瞄见，她下巴那儿，冒了颗小痘！”
　　张平被他这跳跃的思维弄懵了：“……然后呢？这跟弄高阳有什么关系？”
　　“蠢啊哥！”
　　张寿恨铁不成钢的道：“这说明啥？说明陛下虽是女帝，但同时也是个女人啊！”
　　“她肚子没有鼓大包，每个月也会来月事，也会下巴长痘，她也会喜欢一个人，维护一个人，就跟普通的大乾女子没什么区别！”
　　张平听得一头雾水，隐隐觉得张寿要出馊主意，他小心谨慎的道：“……你到底想说什么？”
　　张寿一只手按在张平的肩上，一边唾沫横飞：“高阳那厮，不就是仗着有几分歪才，长得人模狗样，有点才华，才入了陛下的眼吗？”
　　“他长的帅，那咱就给他来个釜底抽薪，搜罗几个比他还帅的绝世美男子献上去，让陛下移情别恋！”
　　“他有才华，征讨匈奴有功，那咱就找个猛人去征讨匈奴，取而代之！”
　　“到时候，美男有了，绝世猛人也有了，陛下也移情别恋了，弄他高阳还不是易如反掌？”
　　张平倒吸一口凉气，被张寿这“曲线救国”的馊主意震得一时说不出话。
　　这主意虽然听起来荒诞不正经，风险巨大，但细细一品，似乎……好像……有那么一丝丝的歪理？
　　不知为何，张平竟鬼使神差的附和道：“这……献美男子？倒不是不行，长安城里的美男子一抓一大把，过段时间等风头过了就能办。”
　　“可征匈奴，这可不是儿戏！要找能担此大任、又能压过高阳风头的猛将……难如登天！”
　　“现在朝中那些大将，要么是陛下心腹，要么跟高阳关系不差，还得有本事与匈奴对垒，打出大功……”
　　“这也太难了，要是举荐什么歪瓜裂枣，一旦大败，到时候咱哥俩怕是又得挨打！”
　　“不难！”
　　张寿胸有成竹，肿脸上满是得意，“我知道一人，家世显赫，勇猛绝伦！天生神力，据说能生撕虎豹，他爹是前朝柱国，他自己在陇右军中也是声名赫赫，只要给他机会，打匈奴？手到擒来！”
　　“此人不说能立下比肩活阎王立下的滔天大功，但替代却是没问题的！”
　　张平眼中精光一闪，急忙追问：“哦，谁？！”
　　张寿一字一顿，吐出一个名字：“他名，李广利！”
　　“…第1049章针对燕国，毒计发动
　　与此同时。
　　定国公府，暖阁。
　　高阳斜倚在软榻上，面前摆着一盘盘水灵灵的水果与精致的点心。
　　他随手拿起一块点心，送入嘴里，眉宇间却有些烦躁。
　　陛下真……认错了？
　　不应该啊！
　　堂堂帝王，能说出那等话？
　　他斜瞥了一眼一旁老实的高长文，满脸不信之色。
　　这两天的高长文打没少挨，偏偏那骨头硬得狠！
　　一口咬定，死不改口。
　　高长文察觉到那一抹不善的眼神，讪讪一笑，“兄长，求你了，这话比金子都真，别打了，真的遭不住了。”
　　也在这时。
　　“大公子，忠勇侯求见。”福伯在门外通禀。
　　“让他进来。”
　　高阳收回目光，应了一声。
　　王骁步履匆匆地进来，脸上带着一丝按捺不住的兴奋：“高相，刑部那边传来消息，陛下有旨——放罗成！”
　　高阳捻着水果的手猛然一顿，眼中瞬间掠过一道锐利如鹰隼的光芒，之前那点烦躁顷刻间被一种冰冷的玩味所取代。
　　“哦？终于要放了？”
　　高阳缓缓坐直身子，眼里弥漫着一股鲨鱼嗅到血腥味的兴奋，“看来，大燕那边已经准备就绪，要动手了？”
　　王骁点头，神情也极为兴奋，“按照大人所说的毒计，现在说不定已经开始动手了。”
　　“大人这两计，属下对大人的敬佩，真如滔滔江水……”
　　“停停停！”
　　高阳直接打断。
　　“你这马屁的词，已经不少人说过了，本公子都听的耳朵起茧子了。”
　　“那……那属下下次备点新词过来。”王骁老脸一红，有些尴尬。
　　高阳缓缓起身，看向大燕所在的方向。
　　这几日，他本就一直火很大。
　　此刻闻听罗成消息，河西战场上命悬一线的一幕一幕，也是随之浮现。
　　若不是吕有容，他高阳怕是已经死在了河西战场。
　　“陈平，燕无双……真想飞到大燕都城，亲眼看看这两计一出，他们二人脸上的表情啊！”
　　高阳一阵自言自语，仿佛已经看到了毒计发动，大燕都城的一片乱象。
　　王骁闲聊片刻后，便告退离开。
　　高阳刚想下去睡个懒觉，便听到了楚青鸾犹豫的声音。
　　“夫君，有容为你挡了箭，此乃救命之恩！”
　　上官婉儿紧随其后，目光灼灼的补充道：“不止如此，有容还被长安的龌蹉话本，坏了自身名节，以后纵是嫁人，夫家又岂能毫无间隙？夫君，你真就……无动于衷吗？”
　　高阳：“……”
　　他一抬头，便对上两双极为璀璨的美眸。
　　但对二女，他是一点脾气都没有。
　　他一双眸子，下意识的扫向了一侧的高长文。
　　说起话本这祸根，罪魁祸首可不就是为了赚银子逛青楼，炮制出无数“经典”小黄文的高长文！
　　这一瞬。
　　高长文虎躯一颤。
　　他迟疑片刻，朝高阳试探的道，“兄长，你别生气，愚弟有一计，可破此局！”
　　“说！”
　　高阳声音一阵发冷。
　　“兄长，我咋看你眼神，似乎我要是说不出个所以然，你会把我剁成臊子？”
　　高阳摇头，面无表情的道，“没那么大块。”
　　高长文：“……”
　　“快说！”高阳拔高声音。
　　“愚弟此计简单，兄长身边已有两位红颜知己，名分难定，既怕委屈了嫂嫂们，又恐吕家不依。”
　　“那简单！小弟我吃点亏，将有容姑娘娶进门便是！如此，名分有了，吕家面子也保住了，岂不两全其美？”
　　上官婉儿：“……”
　　楚青鸾：“……”
　　高阳左顾右盼，一边寻找，一边自言自语，“刀呢？”
　　“我刀呢？”
　　高长文慌了，“兄长莫急，误会，实在是误会，愚弟出计，自不会这么简单，否则岂不是有失水准。”
　　“表面上，看似愚弟娶了有容姑娘，实则是为了给她一个名分，堵住吕家的悠悠之口，至于暗地里……倒也不影响什么嘛！”
　　轰！
　　“刀呢？”
　　“我刀呢？”
　　这一次，不光是高阳找刀，就连门口刚刚前来，也想解决此事的高峰、高天龙也开始左顾右盼，自言自语。
　　高长文：“……”
　　“……”
　　刑部大牢。
　　最深处，天字第一号死囚室。
　　这里不见天日，只有墙壁上插着的几支火把摇曳着昏黄的光。
　　牢房中央，一个高大的身影被数条粗如儿臂、浸染着暗红血锈的沉重铁链锁住四肢和脖颈，牢牢固定在冰冷的石墙上。
　　此人，正是罗成！
　　他身上的囚衣早已破烂不堪，白色的囚衣被血浸染成了红色，身上也几乎没有一寸完好的皮肤。
　　但即便是遭受了如此非人的折磨，罗成的一双眼睛，依旧燃烧着不屈与桀骜的火焰。
　　“可恨啊！我不甘心，要不是那个不知死活的蠢女人挡了老子那一箭，你他妈早就……早就下去见真阎王了！”
　　“高阳！我操你祖宗十八代，你个卑鄙无耻的小人，阴沟里的臭虫，有种弄死老子！”
　　“来啊！给老子个痛快！”
　　罗成面色癫狂，疯狂怒吼。
　　即便怒吼声牵动身上的伤口，带着一阵阵钻心的疼痛，罗成也毫不在乎。
　　他对高阳的恨意，几乎刻入了骨子。
　　这段时间，他所遭受的，简直是折磨！
　　嘎吱！
　　伴随着清脆的响声，沉重的牢门铁锁哐当一声被打开。
　　一阵清晰的脚步声传来。
　　罗成听闻声音，顷刻间抬起了头，看向黑暗通道的方向。
　　“终于要杀老子了？来吧，为了大燕，为了陛下，我罗成但凡皱一下眉，就不是好汉！”
　　他已经做好了赴死的准备，甚至期待着那解脱的一刻。
　　自他要杀高阳，自愿落入高阳之手的时候，他就没想过活着。
　　然而，走进来的并非预想中的刽子手，而是刑部尚书王一帆！
　　他面无表情，身后跟着两名狱卒。
　　“罗成，本官奉陛下之旨，从此刻开始，你自由了！”
　　“陛下感慨你宁死不降的精神，敬佩你之忠义，心生怜悯，决定放了你，我大乾会派人，一路送你到大燕皇城。”
　　说完。
　　王一帆大手一挥，身后的狱卒立刻上前，解开他身上的枷锁。
　　“放了他？”
　　“感慨他宁死不降的精神，敬佩他的忠义！”
　　“可笑！”
　　忽然，罗成瞳孔一缩。
　　他思绪翻转，不由得想到了那日投降活阎王，来自活阎王的毒计。
　　那声音，如同魔鬼低吟，令他做了许久的噩梦。
　　一直到酷刑加身，才渐渐从他心中淡去，以为是故意吓唬吓唬他。
　　但此刻，他再次记起了。
　　“罗成，我们不妨来玩个游戏？”
　　“此游戏，名为——人心！”
　　他抬起满是血污的脸，抬起头，直视着王一帆，咬着牙近乎一字一句，但声音却隐约带着颤抖的道。
　　“我……我家人……现在是死是活第1050章离间计，香囊之计，发动！
　　王一帆看着被锁链束缚、遍体鳞伤的罗成，声音带着一种刻意的平静。
　　“罗将军，稍安勿躁，你且放心，你的家人，眼下还活着。”说到这，王一帆刻意停顿了一下，“至少，我大乾不会动手杀他们。”
　　罗成浑身一颤，身上的锁链哗啦作响：“你什么意思？！”
　　“什么叫大乾不会动手？”
　　王一帆向前踱了半步，昏黄的烛光在他脸上投下明暗不定的阴影，声音压得更低。
　　“罗将军，事到如今，装傻毫无意义，高相之计，据本官所知，你心知肚明。”
　　“真正决定他们生死的，是你大燕的皇！”
　　“他们的命，握在燕无双的手上，不在我大乾，更不在高相手中。”
　　“这是一场人心的游戏，我大乾不过是递了一把刀，至于这刀会不会落，那便全看燕无双了！”
　　“轰隆！”
　　这句话如同九天神雷，狠狠劈在罗成早就濒临崩溃的心房上！
　　须臾之间，一股比地牢还要阴寒百倍的冷意瞬间冻结了他的血液！
　　高阳昔日所说的毒计，开始了！
　　这根本不是赦免，是比死亡更残忍的凌迟！
　　“高阳……你好毒……”
　　罗成牙齿咯咯作响，恐惧几乎将他吞噬。
　　“罗将军若觉得生不如死，此刻便可自行了断。”
　　王一帆双眸深邃，平静的扫向罗成，语气竟带着一股说不出的体贴：“你若死了，这盘棋自然作废，高相的算计落空，大燕那边或许也就风平浪静了。”
　　“只是……”王一帆再次顿了顿，“你一死，你那留在燕都的老母、妻儿、幼弟，他们的死活，就真的……再无人在意了，高相或许懒得再动他们，但你那大燕陛下会不会‘以绝后患’、‘彰显天威’，会不会顺手清理门户呢？”
　　“毕竟，一个无人在意的叛将家眷，留着也是污点。”
　　王一帆直起身，脸上重新恢复了那副公事公办的冷漠：“如何选择，全在将军一念之间，是死是活，悉听尊便。”
　　“来人，松绑，送罗将军出牢，好生护送其归国，若是怠慢了这位一心为国，忠心耿耿的良将，本官拿你们试问！”
　　狱卒上前，铁链叮当作响地被解开。
　　罗成如同被抽掉了浑身骨头，瘫软在地，大口喘息，却感觉吸进来的每一口空气都带着冰冷的绝望。
　　自杀？
　　他死了一了百了，可家人必死无疑！
　　这一点，他敢肯定。
　　脑中一阵天人交战，一股希望渐渐涌上心头。
　　燕无双真会杀他全家吗？他罗成忠心耿耿，为燕无双冲锋陷阵，甚至不惜以身为饵刺杀高阳！
　　陛下……陛下难道真的一点旧情都不念？对他一点信任都没有？
　　这个念头一旦升起，就如同跗骨之蛆，啃噬着他的心。
　　他罗成，有的选吗？
　　这家人老小，他岂能不亲眼去看一看？
　　并且。
　　他不甘心！
　　他为大燕做了这么多，付出了这么多，承受了这么多，他相信燕无双！
　　万一燕无双信他，识破了此计，护他一家老小周全呢？
　　那他，还可与家人团聚！
　　“我……走……”罗成的声音嘶哑干涩，仿佛用尽了全身力气。
　　王一帆见状，眼中掠过一丝冰冷的满意。
　　他迈步缓缓出了天牢。
　　天牢外。
　　刑部侍郎刑虎跟上，眉头紧锁：“大人，下官愚钝，高相此计精妙，但……若燕无双识破，不仅不杀罗成全家，反而厚待重用，那岂非放虎归山，白费力气？”
　　“白费力气？”
　　王一帆闻言，嘴角缓缓勾起一抹冷笑。
　　“刑虎，你太小看帝王心术，也太小觑高相对人心的拿捏了，燕无双不动手，我大乾自有人动手！”
　　“这个局，搞的就是燕无双，诛的就是罗成的心，他差点将高相杀了，高相岂会放过他？”
　　“若破此计，唯有罗成自杀，否则一切都是命中注定，但罗成若真的忠义到了此等地步，那此计，纵然成了，也就没什么太大的意义了。”
　　王一帆感受着空气中的凉意，面色冰冷，回头瞧了一旁的刑虎一眼，道，“高相之手段，千万不可小瞧。”
　　“此局，无论罗成生死，无论燕无双如何应对，败的，永远是大燕，这才是活阎王的手段！！”
　　一时间。
　　刑虎也满脸畏惧，深有同感的点了点头。
　　“……”
　　大燕。
　　皇城。
　　御书房。
　　燕无双一身金黄色的龙袍，周身弥漫着一股绝对的威严，身旁站着手持羽扇的陈平。
　　他面色冷冽，极为不耐烦的道，“大乾长安，还未传来蜂窝煤的消息吗？”
　　“启禀陛下，暂时还未传来！”
　　燕无双闻言，眉头蹙的越紧。
　　“先生，不知为何，朕心中总有一股极其不好的预感！”
　　燕无双负手看向窗外，幽幽说道。
　　这时。
　　殿外。
　　一声急报传来！
　　“报！”
　　“启禀陛下，大乾长安八百里加急！”
　　燕无双闻言，立刻扫向陈平，沉声道，“传！”
　　很快。
　　一封密奏到了燕无双的手上。
　　燕无双打开一看，脸色瞬间骤变，最后狠狠一巴掌拍打在御案上，发出震天之响。
　　“废物！”
　　燕无双怒不可遏，“这慕容复简直废物，贪婪蒙蔽了他的双眼，他竟被高阳和武曌联手做局耍得团团转！”
　　“长安柴炭暴跌，我大燕在大乾的银子，损失大半，疯囤的柴炭无人接盘，这慕容复被人玩弄在掌心之中，简直丢尽了朕的脸面！”
　　陈平闻言，心中也是骤然一紧。
　　他最担心的事情，终究还是发生了。
　　他上前，自燕无双的手中接过奏折，细细的扫了过去，眉头紧锁，神情严肃。
　　燕无双看向陈平，开口道，“先以消息出恐慌，令其疯涨，直至疯狂，再以蜂窝煤砸盘，紧接着武曌就跟着出了圣旨，将柴炭砸成一字断魂刀！”
　　“这天下哪有那么巧合的事？”
　　“这君臣配合的如此默契，哪里像是决裂了，这摆明是演给我们看的一出戏，可笑我们还上赶着往上凑，简直是奇耻大辱，丢死人了！”
　　陈平冷静的道：“陛下息怒，臣以为，这决裂未必是假。”
　　“哦？”
　　燕无双目光锐利地射向陈平。
　　“高阳此人，智计百出，行事狠辣，他若真想坑杀大乾那帮奸商，即便不与武曌决裂，也未必做不到。”
　　“此人多的是阴狠手段，但他选择如此大张旗鼓地与武曌决裂，甚至不惜让武曌亲自下旨罢官，闹得天下皆知，还丢了帝王的威严，这代价，未免太大了些！”
　　“臣觉得，这其中必有隐情，倒像是一种配合之下，一个赚钱，一个为民的默契！”
　　“默契？”燕无双眼神微眯。
　　“是。”陈平点头，“臣以为，这只是巧合罢了！”
　　“武曌打压权臣商贾、收拢民心，高阳则借此展现其虽罢了官，却亦有掀桌之能，震慑四方！”
　　“此等人物，太过可怕，尤其此人还睚眦必报，心眼极其之小，臣建议，眼下我大燕正处多事之秋，实在不宜再主动招惹这活阎王，只要他不主动对我大燕出手，我大燕也不该再去设计他。”
　　燕无双面色阴沉，沉默片刻，算是默认了陈平的分析。
　　高阳的可怕，他深有体会，能不招惹，自然最好。
　　但就在此时。
　　一名身穿黑甲的将士，快步跑了进来，神色慌张的扑通跪倒：“启禀陛下！”
　　“半个时辰前，一个行迹极为可疑之人进了罗家，随后府内下人出来报案，说此人乃大乾在我大燕的内应，奉命来接罗成将军的家眷入大乾！”
　　“罗成将军……怕是已降了大乾第1051章险恶用心，来自活阎王的报复！
　　轰！
　　燕无双一听，脑海像是被重锤砸下，双眸瞬间就红了。
　　“什么？”
　　“罗成投了大乾了？”
　　燕无双不敢置信，声音拔高。
　　这名黑甲将士感受到燕无双的怒火，声音越发小心。
　　“黑甲卫一接到消息，立刻带人杀去，发现罗成家眷正在收拾行李，欲要逃跑！”
　　“大乾探子拼死抵抗被杀，罗成家眷已被控制，由于此事恶劣，故而封锁了消息！”
　　“并且我军从这名大乾探子的身上搜出了罗成将军的信物！”
　　这名黑甲将士跪在地上，双手呈上一个沾染了泥土的、略显陈旧的香囊。
　　燕无双目光扫过那香囊，瞳孔骤然收缩！
　　那香囊的样式、针脚、甚至上面一个小小的“成”字，他都无比熟悉！
　　此物乃罗成妻子所缝，罗成一直贴身佩戴，视若珍宝！
　　瞬间。
　　一股被背叛的怒火冲天而起，直冲脑门！
　　燕无双看着手中的这个香囊，杀意席卷。
　　“好，好一个罗成！”
　　燕无双猛地站起，抓起香囊狠狠掼在地上，脸色因暴怒而扭曲，“朕还当他宁死不屈，是条好汉，敬佩不已！可他竟背叛了朕，投了大乾，还敢让大乾派人来接他的家眷？！”
　　“这是要举家叛逃吗？！”
　　“无耻之尤，毫无气节，亏朕如此信他，善待其一家老小，朕要诛他九族！”
　　“陛下不可！”
　　陈平一听，连忙劝阻，“陛下息怒，切莫被怒火冲昏了头脑，此事有蹊跷！”
　　“罗成被俘，生死未卜，大乾此时派人来接其家眷，还带着如此明显的信物，还恰好下人前去举报，东窗事发，这一切都巧合的过分，倒像是故意为之！”
　　“臣若没猜错的话，这定是离间之计，乃是那高阳的毒计，若杀其全家，罗成将军却未降，那便正中高阳下怀，寒了我大燕三军将士之心！”
　　此话一出，燕无双的理智稍稍回归。
　　他盯着地上的香囊，一股后怕袭来，令他长舒了一口气：“先生言之有理，朕差点就冲动了！”
　　“此事，的确有蹊跷！”
　　“来人，传朕秘旨，将罗成家眷，即刻圈禁府中，严加看管，任何人不得探视，待查清罗成叛国真相，再行论处！”
　　“陛下圣明！”
　　陈平闻言，稍稍松了口气。
　　但不知为何，他心中那股不祥的预感却越来越强烈。
　　高阳的毒计，向来一环扣一环，绝不会就此停止。
　　他的后手是什么？
　　陈平忧心忡忡。
　　入夜。
　　燕无双躺在龙床上，一阵心烦意乱，不由得抬起龙眸朝一旁的太监吩咐道。
　　“杨妃呢？”
　　“令她来陪朕！”
　　“是！”
　　太监小心瞧了燕无双一眼，以最快的速度下去。
　　很快。
　　一袭红色长裙，肤如凝脂，举手投足之间尽是丰韵成熟气息的杨妃到了。
　　她凤眸含怒，极为冰冷的看向燕无双。
　　“陛下，你如此行径，不怕日后史书唾弃吗？”杨妃满脸厌恶的道。
　　燕无双抬眸，冷哼一声道，“那也是日后再说了！”
　　“再说了，那话本中的李世民能干，朕为何不能，千古一帝看的是功绩，岂是这些旁枝末节？”
　　燕无双深吸一口气，他这段时间的压力太大了，尤其是大乾蜂窝煤与武曌和高阳是否假决裂的事，令他心烦意乱。
　　此时。
　　他也顾不得杨妃的不悦了，直接起身，一把抱起杨妃，将其极为粗暴的扔到床榻上！
　　燕无双双眸通红。
　　他深吸了一口气，开始解衣，上了床榻。
　　一番挣扎后。
　　气氛渐渐旖旎。
　　但也在这时。
　　殿外。
　　一声极为急促的声音响起。
　　“陛下！”
　　“大事不好！”
　　燕无双虎躯一颤，差点就打了个很舒服的寒颤。
　　但虽然心中很不爽，但他还是朝外应了一声。
　　“发生何事了？”
　　“陛下，罗……罗府……走水了！火势滔天！府内……府内发现大量尸骸！罗将军全家……恐……恐已罹难！府邸…都快烧成白地了！”
　　轰！
　　此言一出。
　　燕无双表情骤然变了。
　　他爬起身，套了一件衣服，朝外走去，满脸震怒，带着不敢置信，“你说什么？”
　　“圈禁府邸，怎会走水？”
　　“并且一烧，还是如此大的火，给朕查！彻查！”
　　燕无双懵了。
　　他下令圈禁起来，所以不可能是他动的手。
　　大燕其他势力，也没必要灭罗家的门。
　　若按照白日情报来看，若罗成真投了大乾，那也没道理是大乾干的！
　　这其中，怎么回事？
　　燕无双隐隐察觉到一股不妙，但还没等燕无双回过神来。
　　远处。
　　又有一道声音传来。
　　只是，这道传令兵的声音，带着十分的惊喜。
　　“陛下！”
　　“大乾急报！”
　　“好消息，天大的好消息啊！属下为陛下贺，为陛下喜，大乾女帝感慨罗将军宁死不降，念其忠义与气节，所以决意放了罗成将军，并送其归国！”
　　“其声势，极为浩荡！”
　　“据传大乾使者不日将携国书觐见，以彰两国修好之谊第1052章一环套一环，燕无双心态崩了！
　　“轰！”
　　此言一出。
　　燕无双表情剧变。
　　这两个消息如同冰火两重天，狠狠砸在燕无双的心头！
　　赦免归国？
　　全家灭门？
　　这两个消息一前一后，几乎同时传来！
　　一股彻骨的寒意，瞬间从燕无双的脚底板直冲天灵盖，他浑身血液仿佛在这一刻凝固。
　　他抬起头，看向大乾所在的方向，眼前仿佛出现了高阳那张冰冷戏谑的脸。
　　他正在黑暗中，朝着他无声狂笑！
　　咯吱！
　　燕无双拳心攥紧，心头怒火暴涨。
　　圈禁令刚下，罗家就被一把大火灭了门，紧接着，罗成被大乾女帝感其忠义释放归国！
　　这时间点，这巧合……这滔天的恶意！
　　“高阳，武曌！！！”
　　燕无双目眦欲裂，从牙缝里挤出野兽般的嘶吼，浑身因极致的愤怒与寒意而颤抖。
　　此时此刻，一切的一切在他的脑海中串联起来，形成了一个完美的闭环。
　　他终于彻底明白了这毒计的狠辣与精妙！
　　这不仅仅是杀人，更是要诛心！
　　“陛下，属下恭贺陛下重获一员猛将啊！”
　　那传令兵却不知燕无双的愤怒，相反，他低着头，极为喜悦的再次送上一记马屁。
　　按规矩来说，此等大好消息快马赶来，应有不小的嘉奖才是！
　　这陛下，太不懂事！
　　居然还要他提醒！
　　这话不说还好，一说燕无双本就黑如锅底的脸色，瞬间扭曲。
　　他嘴角抽了抽。
　　接着。
　　他一脚踹出。
　　砰！
　　这传令兵直接被踹飞了，倒在不远处的地上。
　　燕无双一阵劈头盖脸的臭骂，“贺你老母！”
　　“来人，拖下去，砍了！”
　　传令兵：“？？？”
　　“陛下！”
　　“陛下，属下知错，还请陛下饶命啊！”
　　然而，他被侍卫如死狗一般拖了出去，声音缓缓消散在风中。
　　燕无双满脸阴沉，来回踱步的道，“来人，传国师！就说有大事发生了！”
　　陈平几乎是跑着进殿的，衣衫都有些不整，显然是深夜急召，令他也联想到了白日的罗成叛变！
　　“陛下，发生何事了？”
　　陈平深吸一口气，压下内心的慌乱，冷静的出声问道。
　　燕无双回过头，脸色极为阴沉的道，“先生，天大的祸事！”
　　“就在方才，罗府……没了！一场冲天大火，将罗家烧成了一片白地，满门……尽灭！”
　　“什么？”
　　陈平瞳孔骤然一缩。
　　燕无双接着道，“这还没完，朕还收到来自大乾的好消息，大乾女帝感罗成之忠义，佩服其宁死不降，为了三军将士甘愿投降，自受酷刑折磨的精神，决定派出使者，送他归国，还打着两国交好的幌子，要给朕送一封国书！”
　　轰！
　　此言一出。
　　陈平脸色也骤然变了。
　　他是何等的智谋，第一时间便意识到了这消息中的诛心。
　　燕无双满脸痛心，朝着陈平道：“先生，此乃毒计，这是赤裸裸的毒计啊！”
　　“今天白日才有罗成归降的消息，此事还被封锁了消息，可下午就有人传出罗成降了，半夜罗府就诡异的走水了。”
　　“这摆明是大乾的人灭了罗成满门，再嫁祸于朕，朕是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了！”
　　“最可恨的是，那大乾女帝一边干此龌龊事，一边还要派使者来耀武扬威，彰显他大乾的仁义！”
　　燕无双说到这，气的双眼喷火，狠狠拍了一巴掌桌子，“这大乾女帝真狠啊！”
　　“这是要把朕架在火上烤，让天下人都以为朕是残害忠良、自毁长城的昏君！”
　　“罗成……罗成他归来，他会信朕吗？朕敢信他吗？这就是一粒怀疑的种子，会在彼此心中长成苍天大树！”
　　陈平听完，也眼神极具闪烁。
　　他长长吐出一口气，直视着燕无双道，“陛下……这环环相扣、歹毒如斯的手笔，整个大乾，臣……只想到一人！！”
　　“高阳？”
　　燕无双脸色难看。
　　陈平点点头道，“据臣所知，河西一战，要不是因为一名女扮男装的属下替他挡了一箭，高阳早已命丧黄泉！”
　　“此仇……他岂能不报？！”
　　陈平语速骤然加快，如同在剥开一层层染血的伪装：“此计之狠辣，远超想象！”
　　“先以罗将军贴身信物设局，抛出‘投降’假象，若我等中计，信以为真而杀其全家，则大乾女帝再‘感其忠义’放人归国，瞬间便能寒尽大燕三军将士之心！”
　　“如今罗家被‘灭门’，我们就算辩白是他人嫁祸，天下又有几人能信？罗成亲眼所见家破人亡，此仇不共戴天，这就是一个巨大的隐患！”
　　“高阳此举，可谓是一箭三雕：其一，彻底逼反罗成这员虎将，陛下杀也不是，不杀也不是，其二，让陛下背上残害忠良的恶名，动摇军心民心，其三，他让武曌以‘仁义’之名释放罗成，既赚足了名声，又将这滔天血债的恶果精准地砸在陛下头上！”
　　“他还要大张旗鼓派使者来，这是生怕天下人不知道，要坐实陛下的恶名啊！”
　　“这……这完全是报复，是活阎王对陛下在河西设局要他性命的报复！”
　　“活阎王的报复，虽迟但到！”
　　燕无双听完，脸色越发难看了。
　　直至此刻，他这才真正体会到活阎王三个字的分量。
　　对方人在千里之外，甚至已经“辞官”，却依然能翻手为云覆手为雨，将他这位大燕皇帝玩弄于股掌之上！
　　“报复……好一个活阎王的报复！”
　　燕无双咬牙切齿，眼中是刻骨的恨意：“此局……确实棘手。罗成归来，朕怎么做，这屎盆子都扣在朕的身上了，即便他信朕，朕又如何能信一个家破人亡的孤狼？”
　　“人性的猜疑，被他放大了极点！”
　　“既如此，那只能……”
　　燕无双的眼底，闪出一抹帝王的狠辣。
　　他手掌猛地向下一切，做了个斩尽杀绝的手势。
　　陈平知晓是何意思，心中一颤。
　　但这时。
　　“报！”
　　“启奏陛下，城中大火一起，惊动四方！有人开始悄然散播，罗成将军是为了活阎王不在河西追杀我大燕将士，斩尽杀绝，所以主动去降，落入大乾之手，受尽折磨！”
　　“甚至一些有心人，还朝军营内前去散播…第1053章东施效颦，拙劣之计？
　　轰！
　　尼玛！
　　燕无双再也忍不住心中的怒火，爆了粗口，将一枚上好的玉如意砸在了地上。
　　“这活阎王没完了？”
　　燕无双两眼一黑，气血逆冲，几乎要站立不稳。
　　这消息一出，简直是绝杀！
　　若罗成死了，那这黑锅必定会被大乾大肆宣扬，狠狠扣在他的脑袋上。
　　“先生，这活阎王分明是故意的，一环接着一环，下一步必是宣扬大乾忠义，放了罗成的消息，与朕所做所为形成对比啊！”
　　“朕若杀他，三军将士必定寒心，但朕不杀，这就是一个大大的隐患，先生可有良策？”
　　燕无双觉得太过棘手，不由得看向了陈平。
　　但下一秒。
　　燕无双却发现陈平的脸色，不是一般的难看。
　　他不由得问道，“先生，你为何脸色还是如此难看？莫非还有后患？”
　　陈平点点头，语气幽深的道，“陛下，任何明面上的刀剑，只要看得见，总有招架之法，真正令人骨髓生寒的，是那藏在暗影里、不知何时刺出的毒刃啊……”
　　“这香囊灭门之局，摆明是活阎王针对河西杀局的报复，那陛下可还记得，三国使者‘倾国已换’之局？！”
　　燕无双浑身一震，仿佛被一道无形的鞭子抽中：“倾国已换？！”
　　陈平点点头，心头的不妙越发强烈。
　　“陛下，正是！”
　　“那同样是针对高阳的杀局！”
　　“此局一是折辱武曌，二则是要他高阳的命，这……这同样是死仇！”
　　陈平直视着燕无双道：“高阳对罗成之局的报复已然如此歹毒诛心，那么，对于这个直接要取他性命的倾国已换之局，他的报复会是什么？又会何时、以何种方式降临？”
　　“这一点，臣……不敢想象！”
　　“嗡！”
　　燕无双只觉得脑袋像是被巨锤砸中，眼前阵阵发黑，一股难以言喻的巨大恐惧攫住了他的心脏。
　　是啊，罗成之举不过是战场上的手段，便报复的如此之狠，那这倾国已换是三国联合，狠狠踩了高阳一脚，也是冲他而来！
　　“他……他辞官了，还能做什么？”
　　燕无双的声音带着一丝不易察觉的颤抖，像是在问陈平，又像是在安慰自己。
　　无他，这是活阎王三字的口碑。
　　谁也超越不了。
　　陈平很诛心，“他是辞了官，可他那颗算尽苍生的脑袋还在，他还能通过别人的嘴献计！”
　　寝殿内。
　　一片寂静。
　　接下来的数日时间。
　　燕无双都处于一种极为烦躁的状态之中，堪称度日如年。
　　罗成之事，如他所预料的那般，变的愈演愈烈，并且那传播的手段极为高明。
　　闭口不提阴谋，只说事实。
　　罗成在河西，为保三军将士不被活阎王酷烈追杀，甘愿赴死，主动投降受刑。
　　这谁听了不肃然起敬，为之扼腕叹息？
　　接着就说“巧合”，白日刚传出罗成投降，晚上罗家就发了一把大火。
　　这会是谁干的？
　　别说普通的大燕百姓，哪怕是朝堂上也颇有微词，奏章如雪片般飞来，字里行间皆是指责燕无双刻薄寡恩、行事暴虐！
　　最后，一记绝杀。
　　大乾女帝感慨罗成宁死不降，大张旗鼓的送其归国。
　　此消息一出。
　　大燕百姓与朝堂之上的御史，不由得越发不满。
　　燕无双是有苦说不出。
　　此等烦躁之下。
　　哪怕是貌美，且带着一股刺激之感的杨妃，他也没了兴致，他……似乎有点不行了。
　　这一发现，如同晴天霹雳，让自视甚高的燕无双瞬间面如死灰，感觉天都塌了。
　　但这还没完。
　　因为来自高阳的第二计，开始了！
　　十日之后。
　　罗成风波稍加停歇的时候。
　　大燕。
　　金銮殿。
　　大燕朝臣列于两侧，气氛压抑得让人窒息。
　　“大燕皇帝陛下，”大乾使臣的声音清晰地在殿内回荡，继而高高响起。
　　“我大乾女帝陛下念及罗成将军忠勇无双，宁死不屈，感其气节，特此开恩，释放罗将军归国！此乃彰显我大乾仁义，亦为两国边境安宁计！”
　　“吾皇有言：忠义之士，天下共敬之！”
　　大乾使臣这番话，字字如针，扎在燕无双和所有知情的大燕重臣心上。
　　这话，多损啊！
　　几乎是朝着燕无双的脸上重重扇了好几巴掌。
　　燕无双强压着心中翻腾的怒火，指甲深深掐入掌心，这才没有当场失态。
　　他几乎是从牙缝里挤出几个字：“贵使，代朕谢过大乾女帝。”
　　“这心，朕领了！”
　　大乾使臣盯着燕无双脸上的神情，心底一阵暗爽，接着继续朗声道：“陛下，此其一也。”
　　“其二，不知陈平先生是哪位？袁宣林袁相又是哪位？还请上前一步！”
　　此言一出。
　　大燕朝臣齐齐变了脸。
　　陈平拳心攥紧，脸色变的极为难看。
　　燕无双表情也是陡然一变。
　　这一番话，似曾相识啊！
　　袁宣林站出来，冷声道，“大乾使臣，何事？”
　　大乾使臣扫了一眼袁宣林，故意的道：“不愧是大燕国师陈平，果真风度不凡，真不愧是女帝陛下看中的人！”
　　“吾皇言道：陈平先生智计无双，不逊色我大乾活阎王，她也是爱才之人，所以愿以黄金十万两，珍宝千箱，良驹千匹，锦缎万匹以表我大乾诚意，换陈平先生入大乾。”
　　“同时来都来了，吾皇愿以一两纹银，换取贵国袁宣林袁大人一并归我大乾！”
　　轰！
　　这一瞬间。
　　偌大的大燕金銮殿，落针可闻。
　　所有人都惊呆了。
　　这手段，他们可半点都不陌生，相反还熟悉的狠！
　　这不就是三国使团前去大乾，趁机落井下石的手段吗？
　　接着。
　　一些大燕朝臣脸上浮现出一抹不屑。
　　“丢人！”
　　“照虎画猫，东施效颦？这手段真以为我大燕会上当？！笑话！”
　　“天真！”
　　群臣出声，一阵嘲讽。
　　这其中，也包括了袁宣林。
　　金銮殿上，袁宣林展现出了格局，朝着大乾使臣故意认错他，再进行嘲讽离间的话语，一阵怒喷。
　　这番言语，引来一阵附和！
　　大乾使臣却笑而不语，任凭众人嘲讽。
　　下了朝后。
　　皇宫内。
　　袁宣林朝着燕无双信誓旦旦，“陛下！臣深受皇恩，岂会因敌国这等粗鄙不堪的离间小计而动摇？此等东施效颦、画虎类犬的拙劣手段，简直可笑至极！”
　　“陛下大可一万个放心，臣心中只有大燕，只有陛下！此等羞辱，于臣不过清风拂面，臣绝然不会放在心上！”
　　燕无双闻言，长舒了一口气，满是欣慰的道，“好！朕得袁相此等忠贞柱国之臣，实乃朕之幸！大燕之幸！”
　　“有卿此言，朕心甚慰！甚慰啊！”
　　袁宣林大踏步离去。
　　“呼！”
　　燕无双一扫心中积郁之气，都感觉到一股龙抬头了，不由得心情大好。
　　“吓朕一跳！”
　　“朕还以为那活阎王是何手段，原来就这？东施效颦，自以为能以其人之道还治其人之身，实则是天大的笑话！”
　　“这等拙劣之计，也未免太过明显了点！”
　　燕无双声音充斥着不屑，脸上甚至浮现出了一抹微笑。
　　陈平闻言，却是呆呆的看向殿外。
　　窗外，大燕皇城阳光明媚，天空湛蓝如洗，处处洋溢着温暖祥和的气息。
　　御花园里，甚至传来几声清脆悦耳的鸟鸣。
　　但陈平的掌心却满是汗渍，心都凉了。
　　他整理了一下衣冠，接着朝燕无双跪下，额头紧紧贴着冰凉的金砖道，“臣斗胆，请陛下恩准，赐臣几百亩地，美妾十房，允臣……辞官归隐，老死乡野第1054章陈平的洞穿，此计之狠辣
　　陈平的声音不高，甚至带着一丝疲惫的沙哑，但却如同惊雷炸响在燕无双耳畔。
　　他猛地站起身，脸上那点刚升起的得意瞬间化为无尽的愕然。
　　“先生，你这是何意？区区大乾拙劣离间之计，朕与袁相皆洞若观火，先生何至于此？！”
　　陈平并未抬头，额头依旧紧贴着冰凉的金砖，声音低沉：“陛下，您看到的，只是冰山一角，此计若真如此拙劣，臣何必请辞？”
　　“以臣对大乾活阎王的了解，他的手段从来不会止于表面，就像这香囊灭门之计，一环扣一环，所以臣敢断定，真正的杀招，必在朝堂倾国已换之局的报复之后，紧随而至！”
　　说到这，他缓缓抬起头，语速虽慢却极为清晰的道：“臣方才，已嗅到了那毒刃的寒芒。”
　　燕无双心头猛地一沉，一股不祥的预感攫住了他：“报复？倾国已换的报复？”
　　“先生是说，活阎王真正的报复还未开始？！”
　　“正是！”
　　陈平看向燕无双，眼中是前所未有的凝重，“罗成之局，不过是开胃小菜，是他对河西杀局的回敬，而三国使者齐聚大乾，以重金换高阳，当面辱其君，索其命，这才是真正的死仇！”
　　“陛下，您想想，以高阳睚眦必报、算无遗策的性子，他对这直接要他性命、践踏他尊严的死局，会如何报复？”
　　“他既出手，又岂止是东施效颦，简单效仿，甚至令我大燕朝臣一众嘲笑之景？”
　　燕无双的脸色唰地白了，方才的好心情荡然无存，只觉得一股寒气从脚底直冲头顶，连握着龙椅的手都微微发凉。
　　是啊，罗成之事已让他焦头烂额，这杀局，又岂会比这香囊灭门毒计要弱？
　　就在这时！
　　“报！！！”
　　殿外，一声急促的禀报声骤然撕裂了殿内的死寂。
　　一名将士连滚带爬地冲了进来，面无人色，声音颤抖得不成样子。
　　“陛下，不……不好了！大乾……大乾使团在皇城内举……举牌了！”
　　这一瞬。
　　燕无双表情一变。
　　陈平脸色变的越发严肃。
　　“举牌，举什么牌？！”
　　燕无双心头一阵狂跳，厉声喝问。
　　这名将士狠狠吞咽了一口口水，艰难地道：“是……是门板大的朱漆描金牌匾，上面写着大乾皇帝陛下有旨，言大燕国师陈平智谋通天，不逊活阎王，实乃当世国士，为表求才诚意，大乾愿以十万两黄金，外加——火药秘方一份，换取陈平先生入乾！”
　　“不止如此，他们还敲锣打鼓，念及燕国丞相袁宣林曾得罪大乾，愿出纹银一两，一并请回！”
　　“轰！！！”
　　这一次，整个御书房彻底炸了！
　　如果说刚才大乾使臣在金銮殿内的话是往平静的深潭中抛下一颗石子，那此刻这当街举牌、昭告天下的行为，就是引爆了一颗威力无穷的炸弹！
　　御书房内，一些大燕老臣止不住的惊呼。
　　“火药秘方？！！”
　　“我的天，是大乾那个能炸塌城墙、将大楚铁骑炸上天的火药？！”
　　“十万两黄金，还有火药秘方，只为换陈国师？！”
　　“大乾玩真的？若陈国师真的入大乾，大乾该如何应对？真的给火药吗？”
　　“市井之内大肆宣传，袁相只值一两，还非要与陈国师一起被提及？大乾用心险恶啊！”
　　燕无双听到此言，如遭雷击，身体狠狠晃了晃，扶着龙椅才勉强站稳。
　　他死死盯着殿门的方向，仿佛能穿透宫墙，看到皇城之内那惊世骇俗的一幕。
　　他的呼吸骤然急促，心脏狂跳，一个念头不受控制地疯狂滋生。
　　火药！
　　若得此物，大燕军力何止倍增？！
　　这念头就如魔鬼的低语，充满了致命的诱惑力，让他喉结滚动，眼中瞬间闪过一丝连他自己都未曾察觉的贪婪光芒。
　　“除了国师，全都下去！”
　　燕无双压下内心的悸动，声音冰冷的道。
　　“是！”
　　“我等告退！”
　　朝臣退去，偌大的御书房只剩下燕无双和陈平两人。
　　陈平将燕无双眼底的表情尽收眼底，一双深邃的眸子看向燕无双道。
　　“陛下，您刚才……是否有一瞬间，觉得那火药秘方值得考虑？”
　　燕无双闻言，猛地回神，对上陈平洞察一切的目光，脸上瞬间闪过一丝被戳破的狼狈。
　　“先生，朕没有！”
　　“这是大乾之毒计，朕岂能不知？”
　　“陛下不必否认！”
　　陈平面色平静地打断燕无双，“此乃人之常情，臣也知晓，大乾狡猾，这火药秘方多半是镜花水月，陛下冷静之后必能想到。”
　　“臣想说的不是这个，而是连陛下您，在面对这泼天的利益，都有一瞬心动，何况是这满朝文武？何况是……这天下悠悠众口？”
　　“那就更别说，那位本就心胸有些狭隘、视权如命的袁相？！”
　　“此计之毒辣，此刻才真正显露。”
　　陈平深吸一口气，一字一句的道。
　　燕无双骤然瞳孔一缩。
　　陈平缓缓站起身，声音带着一股洞穿的道：“其一，当街举牌，敲锣打鼓，是为裹挟民意，是为将我陈平值十万金加火药秘方，袁宣林只值一两的这个事实，以一种最震撼、最无法辩驳的方式，烙印在每一个燕国百姓的心中！”
　　“他不怕别人看出此计的险恶用心，只为以最为简单粗暴的方式，令所有人开始在心中进行对比！”
　　“此计的本质变了，这不再是简单的离间，这是公开的羞辱和价值宣判！”
　　“活阎王抓住了袁相心胸狭隘的弱点，以及臣声名鹊起，一日比一日更受陛下重用的事实，朝此猛攻！”
　　“其二，火药秘方，真伪难辨，却重若千钧！它让臣瞬间成为众矢之的，成为各方势力垂涎或嫉恨的目标，天下人只会传颂：看，这是连大乾女帝，连活阎王都认可的对手，值一份火药秘方！”
　　“臣的名声会被捧到前所未有的高度，而这捧杀，会将臣置于烈火之上！”
　　“其三，也是最致命的——捧杀与踩踏并行！”
　　陈平的声音陡然拔高，带着一丝尖锐：“臣若没猜错的话，大乾接下来必会动用所有力量，在燕国境内大肆散播谣言，言臣算无遗策，国士无双，乃大燕唯一能与高阳抗衡的擎天玉柱，同时，他们会疯狂贬低袁丞相，言其尸位素餐，德不配位，能力不及臣之万一，全靠资历窃据相位！”
　　“他们会煽动燕国相位，非陈平莫属！”
　　“谣言大起，愈演愈烈，这便是最终的绝杀第1055章女子为帝，储君何继？
　　此言一出。
　　燕无双表情极为难看，一股巨大的后怕之感，瞬间自心底升腾，直冲脑海。
　　这一瞬，他明白了陈平的话。
　　此计，并非是简单的以其人之道还治其人之身，也绝非东施效颦，他真正狠辣的是瞄准了袁宣林和陈平之间潜在的不和，并将其放到了最大！
　　陈平深吸一口气，眼中是洞悉一切的悲凉。
　　“陛下，您告诉我，当这铺天盖地的舆论席卷而来，当臣的名望被捧至云端，而袁相却被踩入泥泞，当“非陈平莫属相位”的流言甚嚣尘上，这会如何？”
　　“人性本妒，权力诱人！”
　　“袁相坐拥相位多年，大权在握，他能容忍一个被敌国天价悬赏、被舆论捧为‘唯一希望’的人后来居上，踩在他头上吗？”
　　“纵然臣此刻剖心明志，愿永居其下，袁相心中那根刺，可能拔除？”
　　“百官人心浮动，那些趋炎附势、或真心仰慕火药秘方价值者，会不会弃袁相而投奔臣？”
　　“谣言愈演愈烈，袁相府邸必定门可罗雀，昔日依附者避之唯恐不及，届时，朝堂必然撕裂，朋党之争必起！此为必然！”
　　陈平悲哀的笑了。
　　但这笑容中却又带着一抹对对手十足的钦佩，高阳之计，对人心的掌控，堪称可怕！
　　“陛下，待到那时，您又该如何自处？是保袁相而寒天下求才之心？还是用臣而令老臣离心离德？”
　　“无论您如何选择，大燕朝堂都将元气大伤，陷入无休止的内耗，此乃无解阳谋！是高阳在人性与权力交织的棋盘上，为我们布下的一个……死局！”
　　“人心这东西……一旦生了嫌隙，就像受潮的木头，迟早会烂。”
　　“这才是此计的狠辣之处，无法调和！”
　　燕无双听得浑身冰凉，冷汗浸透了龙袍内衬。
　　陈平的分析如同冰冷的刀锋，一层层剥开了这看似是天大笑话的换人闹剧背后，那令人骨髓生寒的算计。
　　他仿佛看到了大燕朝堂分裂、群臣攻讦、看到了袁宣林怨毒的目光、陈平被架在火上炙烤的景象。
　　他的心头，一股巨大的恐惧瞬间攫住了他。
　　“先生，那……那该如何是好？！”
　　“朕岂能令你归隐田野？朕决不能没有先生辅佐，依朕来看，不如召袁相前来，剖析其中利害，这倒也不失为一种解决之法，毕竟袁相方才还信誓旦旦……”
　　燕无双大脑飞速运转，冷汗浮现在额头上，快速的出声道。
　　“陛下！”
　　陈平的声音陡然拔高，只觉得燕无双有些天真了。
　　“袁相方才之言，是在殿内，是在陛下面前！他维护的是他作为丞相的尊严和体面！”
　　“可一旦当一两银子的羞辱被当街示众，当不如陈平一根毛的谣言传遍燕国，当相府门可罗雀，当手下人逼他反击，当他的相位受到前所未有的威胁……”
　　“他的心境，还会如方才那般清风拂面吗？”
　　“陛下，活阎王最狠的一点，便是算准了人心，算准了人心难测，人心易变，尤其是在权力和尊严被反复践踏之后！”
　　“此局之下，袁相与臣，已势同水火，矛盾只会越来越大，政见稍有不同，便会成为导火索！”
　　“大燕没有这么多的时间，也绝经不起这样的内耗了，臣和袁相只能一个在朝，甚至只能活一个，所以臣主动请辞，以平此计，只求陛下多赏几房美妾，了却残生！”
　　燕无双如坠冰窟，他死死盯着陈平，眼中挣扎、恐惧、暴怒、种种情绪疯狂交织。
　　陈平的话，彻底击碎了他最后一丝幻想。
　　是啊，如他所说，这矛盾已无法调和，人心蛊惑之下，因素太多了，袁宣林已经不可信了！
　　就算他暂时隐忍，这根刺也永远拔不掉，随时会爆发！
　　咯吱！
　　燕无双攥紧拳，骨节爆响，一股前所未有的狠戾之气在燕无双的胸中升腾。
　　他猛地一拍龙案，震得殿内嗡嗡作响，双目赤红，咬牙切齿的道：“高阳！武曌！大乾！”
　　“朕……朕要你们血债血偿！”
　　他霍然转向陈平，眼中带着无尽的恨意：“先生！此仇不报，朕誓不为人，朕要你拿出最狠、最毒的计策，朕要狠狠弄大乾！朕要武曌身败名裂！”
　　“先生，你只管放手去做，朕会给你最大的权柄，任何代价，朕都付得起！”
　　陈平瞧见燕无双一双快要泣血的双眸，心中一阵凛然。
　　他知道，燕无双做出了决定。
　　袁宣林……完了！
　　陈平深深一揖，深吸一口气，声音斩钉截铁的道，“陛下圣恩，臣绝不敢忘！”
　　“此仇此辱，我大燕必报，臣心中已有一条让大乾痛彻骨髓、让武曌追悔莫及的毒计！”
　　“哦？”
　　燕无双闻言，十分激动。
　　“先生，是何毒计？”
　　“其一，是一条物种毒计，极为狠辣！”
　　“其二，”陈平顿了顿，直视着燕无双，声音却压得更低，字字如刀，“大乾乃女帝执政，这女子为帝本身……便蕴含着天大的风险与破绽！正好……可为我所用，布下绝杀之局！”
　　燕无双闻言，眼前骤然一亮，瞬间明白了陈平所指。
　　女子为帝，储君何继？
　　若为亲子，大乾江山岂非落入外姓？这又如何能让天下藩王心服口服？这确实是大乾致命的软肋！
　　燕无双脸上露出一抹略带狰狞的笑意，虽然怒火冲天，但心中那丝对活阎王三字本能的忌惮却终究占了上风。
　　“那朕便等着看先生的手段，但此二计，若非是必要，切莫直接冲着高阳而去！”
　　“朕只想弄垮大乾，不想再招惹那个疯子了！”
　　陈平眼中寒光一闪，“陛下放心，臣自有分寸，这盘棋，才刚刚开始第1056章寒冬火锅，蔬果暴涨！
　　大乾。
　　长安城。
　　定国公府。
　　窗外寒风呼啸，室内炭盆烧得正旺，桌上摆着三个硕大的黄铜火锅。
　　炭火燃烧，正在桌子中央“咕嘟咕嘟”翻滚着浓郁的骨汤白雾，一瞬间，羊肉的鲜香混合着辛辣的底料气息，便在屋内肆意的蔓延开来。
　　高长文左手端着碗，右手拿着筷子，双眼冒光的盯着眼前翻滚的红汤，一阵开口道。
　　“兄长，绝了，这也太是那个了，外面大雪纷飞，寒冷至极，屋里暖意融融吃着这热辣滚烫的锅子，这滋味儿，给个神仙也不换啊！”
　　高阳一边下着盘里的羊肉，一边打趣的道，“那给个胭脂阁新来的花魁呢？也不换？”
　　高长文一听，一双眼睛肉眼可见的亮了，“那自然换！花魁…咳，花魁姐姐的温香软玉，总比冷冰冰的神仙强！”
　　此言一出。
　　楚青鸾与上官婉儿忍俊不禁，掩唇轻笑。
　　高阳也摇头失笑，继续专注地涮着肉片。
　　“丢人现眼的东西，吃东西还堵不住你这张破嘴？平白让人笑话！”
　　高峰狠狠瞪了一眼高长文，厉声喝道。
　　这已经不知是多少次他在心中深深后悔，为何当初贪图那一哆嗦的时候了。
　　“吃就吃，凶什么吗？”
　　高长文白了一眼高峰，小声嘟囔着，接着夹起一块薄如蝉翼的羊肉，塞进嘴中。
　　高天龙坐在主位上，捋须而笑，浑浊的老眼扫过儿孙满堂、暖锅氤氲的景象，满是欣慰。
　　他夹起一片羊肉，在滚汤里烫熟，又美美地蘸了点蒜汁送入口中，细细品味后赞道：“嗯，今日这蒜汁调得格外香浓，谁的手笔？”
　　“兄长吧。”高长文大口吃着羊肉，腮帮撑的鼓鼓的，含糊应道。
　　“不是我。”
　　高阳摇头。
　　“婉儿，你调的？”
　　上官婉儿摇头，随后看向楚青鸾。
　　“也不是我。”
　　楚青鸾也摇头。
　　“是我！”
　　一道稚嫩清脆的童音响起，带着毫不掩饰的得意。
　　众人循声望去，只见坐在满脸乖巧安安身边的高家小魔王——高灵，骄傲地举起了小手，脸上是灿烂的笑容。
　　“嘶！”
　　刹那间。
　　偌大的房间，直接陷入了一片诡异的死寂。
　　高峰的筷子僵在半空，双眼瞪圆。
　　死去的记忆，正如狂涛骇浪般攻击着他。
　　高林远陷入了某种痛苦的回忆。
　　就连一生戎马，见惯了战场上死人的高天龙，握着酒杯的手也不由自主地抖了一下，虎躯微震！
　　下一瞬。
　　咳咳咳！
　　噗！
　　呕！
　　众人齐齐朝外吐出，甚至高长文还以手指戳嗓子眼，想要手动催吐。
　　哪怕高阳都惧了。
　　高灵见状，赶忙道，“这次没加泻药！没有大公鸡！纯蒜汁！真的是纯蒜汁！”
　　她不解。
　　上次那点小玩意，威力真那么大？
　　看来……以后得多备点了！
　　这话一出。
　　“呼！”
　　众人顿时如释重负，长长的舒了一口气。
　　“灵儿，你吓兄长一跳，这么重要的讯息你居然不早说！”高阳如释重负。
　　高灵吐了吐舌头。
　　高林远神色复杂。
　　他永远忘不了，当他喝的迷迷糊糊，凑近高峰的屁股，那贼有劲的一喷所带给他的心理危害。
　　现在想想，竟诡异的有几分的温馨。
　　高峰也长松一口气。
　　想当初那一喷，直接喷的长安就此少了一个汤池馆，高家出了市价将其买下……
　　并且自此长安城其他的汤池馆齐齐多了一个规矩——入池后，禁止在里面窜稀，更不得在里面比赛窜稀！
　　只能说，每一条奇葩规定的背后，都有一个惨痛的、血淋淋的故事！
　　“如今我们围炉暖锅，风雪无忧，大燕那边，怕是早已乱成一锅沸粥了吧。”
　　上官婉儿优雅的夹起一块羊肉，随意的感叹了一声。
　　“包的！”
　　楚青鸾点头附和，目光扫向高阳道，“夫君这香囊灭门毒计，以及离间陈平、袁宣林的毒计，实在是狠辣！”
　　“燕无双此刻，怕是悔青了肠子，悔不该招惹夫君！”
　　高峰闻言，眉头微不可察地皱了一下，“这香囊灭门毒计，若是燕无双上当还好，若不上当，便以大火烧成白地，这是不是……”
　　他看向高阳，觉得有伤天和，恐高阳日后遭到反噬。
　　“父亲大人，你这是什么眼神？这可与孩儿无关，你知道的，孩儿生性善良，平日连蚂蚁都不敢踩死，生怕徒增杀戮，有违天道，这两条毒计分明是王骁所献，陛下派人施行，跟孩儿有鸡毛关系？”
　　“赏赐他拿了，若是有什么天道反噬，那也应该是他背，与孩儿何干？！”
　　高阳夹起一块羊肉，直接甩锅。
　　众人：“……”
　　高峰嘴角抽搐，一阵无语。
　　整个朝堂，满朝文武皆知是王骁献计，但谁又不知这暗地里必是高阳的手笔？
　　这小子，甩锅倒很快！
　　“婉儿，你怎么不吃了？不合胃口？”
　　高阳刚想继续大快朵颐，便瞧见上官婉儿用丝帕轻轻擦了擦嘴，放下了手中的筷子。
　　上官婉儿点了点头，朝着众人露出一抹微笑：“我吃饱了，你们吃。”
　　高阳眉头轻皱。
　　先前上官婉儿颇为喜欢吃火锅，常常大快朵颐，吃的甚至不比他少。
　　这次，怎么吃的如此之少？
　　他扫了一眼桌上，立刻明白了其中原因。
　　这桌上肉倒是不少，但青菜却寥寥无几，仅有的几盘小白菜、菠菜，叶片蔫黄发软，毫无水灵之气。
　　“福伯，府上没有新鲜的青菜了吗？”
　　高阳出声问道。
　　福伯闻言，立刻一脸苦涩的道，“大公子，没了！”
　　“这鬼天气，地里的菜冻死十之八九，一些侥幸没被冻死的青菜，价格炒的极高，有的还未到街市，便被长安内的一些权贵抢光了。”
　　“寻常几文钱的青菜，现在涨到了二三十文，关键还买不到！”
　　福伯这般说道。
　　“这么贵？有价无市？”
　　高阳有些吃惊。
　　这价格，听着比柴炭、蜂窝煤还要更加暴利啊！
　　他摸了摸下巴，一脸思第1057章民生艰难，怎么给你听兴奋了？
　　福伯点点头，满脸苦笑。
　　高天龙闻言，苍老的脸上布满忧色：“唉……长安城的权贵尚且争抢至此，那些寻常百姓家，想吃上一口绿叶子，岂不是难如登天？”
　　“人若长久不食青蔬，身体怕是要垮的，这漫长的寒冬，何时是个头啊……”
　　高天龙感叹了一声，放下了手中的筷子。
　　这话题一下就沉重了。
　　高峰点点头，满目忧愁的应道，“如阳儿先前所说，今年怕真是小冰河时期到来的前兆，即便不是，寒冬早至，酷寒漫长，影响又岂止柴炭一项？田亩减产，蔬果凋零的影响也绝不能小觑！”
　　“这也幸亏阳儿搞出了蜂窝煤，遏制了柴炭，而我大乾产粮多在江南一带，那里气候尚可，又有渭河、大通河漕运维系，一路送至长安，长安粮价总算未起大波澜，此乃不幸中的万幸！”
　　“只是鲜蔬瓜果，那就没办法了，蔬果运输，半路上就得烂，纵使运来也早已蔫败不堪，而且长途运输，尤其是荔枝等瓜果，运力极为恐怖，再加上今年冷的厉害，大雪封路，仅存的那点耐寒菜蔬，价格岂能不暴涨？”
　　“民生……何其艰难！”
　　伴随着高峰的这一番话，屋内的气氛极为沉重。
　　上官婉儿垂眸，纤长的睫毛在眼下投下一小片阴影，显然为民生疾苦而感伤。
　　众人齐齐沉默。
　　楚青鸾也收敛了笑容，深刻意识到了高阳所说的那句话，兴，百姓苦，亡，百姓苦。
　　百姓，何其不易？
　　物价暴涨，百姓连点蔬菜都吃不起！
　　但正当她内心感慨的时候，忽然余光一瞥，只见高阳眼神闪烁，一双眼睛贼亮。
　　“夫君，大家皆在忧心民生维艰，蔬果腾贵，你为何……却如此兴奋？！”
　　楚青鸾懵了。
　　高阳眼中的贼光，几乎要爆射出来了！
　　这完全格格不入啊！
　　高阳目光如电，扫过众人，一拍桌子的道，
　　“泼天的富贵！这是泼天的富贵送上门来了啊！”
　　此言一出，石破天惊，就像一颗滚烫的炭块掉进了冰水里，滋滋的冒起了烟。
　　房间内，那原本为民生艰难而弥漫的沉重，瞬间“滋啦”作响，蒸汽弥漫！
　　“泼…泼天的富贵？”
　　高长文嘴巴张的能塞进一个鸡蛋，筷子上的羊肉掉回碗里，溅起几点油星。
　　他完全懵了，满脑子都是青菜、寒冬、百姓吃不起，长安权贵疯抢，这和泼天富贵有什么关系？
　　但一瞧是高阳。
　　他那双眼睛也瞬间贼亮！
　　兄长奸诈如狐，黑心如豺，收割如虎，他既说泼天富贵，那又岂能有假？
　　高峰眉头都快拧成了疙瘩，出声道，“阳儿，此话何意？这百姓食不果腹，蔬果腾贵如金，何来的泼天富贵？”
　　高天龙深深看了一眼高阳，浑浊的老眼也锐利起来，似是瞧出来了什么的道：“阳儿，莫非…你有解决这菜蔬瓜果匮乏之道？”
　　此言一出。
　　楚青鸾和上官婉儿全都傻眼了，有些吃惊。
　　他们齐齐看向满脸兴奋的高阳，目光惊疑不定。
　　漫长寒冬，天气极寒，蔬菜瓜果大半都被冻死，这乃是天意，如何逆转？
　　但若逆转不了，何来什么泼天富贵？
　　高阳迎着众人不解的眼神，并未第一时间出声解释，脸上是压抑不住的兴奋。
　　他绕过桌子，走到窗边，指着窗外被寒风卷起的漫天雪沫，“父亲、祖父、诸位，你们只看到了天寒地冻，万物凋零，百姓受苦！”
　　“但在我眼中，却完全不同！”
　　“我看到的，是一片巨大的、空白的，正等着填补的市场，是长安城无数权贵富户手里有钱，却无处可买的焦急，是这寒冬里，若能打破季节束缚，堪称垄断的暴利！”
　　“垄断？”
　　高长文下意识地重复，身子挺的笔直，就连呼吸都隐隐急促起来。
　　兄长这小词用的，怕是其中利润极大啊！
　　“不错，垄断！”
　　高阳声音斩钉截铁，，带着一种掌控全局的自信“寒冬让蔬菜绝迹，让价格飞涨，这是天灾，更是天赐良机！”
　　“别人做不到的事，我们若能做成，那这漫天风雪，就是给我们下的一场黄金雨！”
　　“可高阳，这如何做成？”上官婉儿蹙眉，越发不解，“天冷乃是老天爷的意志，难道你还能让老天爷改变天象，暖和起来？”
　　这兜兜转转，还是回到了最根本的问题。
　　高阳一笑，唇角勾起，“怎么不行呢？”
　　轰！
　　此言一出。
　　众人皆是傻了。
　　哪怕极为相信高阳，妄图跟着高阳背后发财，好去青楼帮扶一下那些可怜女子的高长文，也不由得有些怀疑人生，他猛地看向了高阳桌上的酒杯。
　　他满脸悲愤的道，“草！”
　　“府内自己酿的酒，谁特么灌水了？给我兄长喝假酒了？”
　　啪！
　　高阳一脸黑线，直接一巴掌呼了过去。
　　他没好气的道，“我说的不是让老天爷换了，而是模拟一个植物生长最喜欢的环境！”
　　模拟环境？
　　众人闻言，齐齐皱眉。
　　这简直是大眼瞪小眼。
　　高阳望着众人，耐心的解释道，“蔬菜瓜果生长最本质的东西是什么？是季节吗？不是！是适宜的温度，光照，水！”
　　“眼下天寒地冻，将大半蔬菜瓜果全都冻死了，以至万物凋零，说白了，就是太冷！既然老天爷不给这环境，那我们就在地上自己再造一片小天地，不就行了？”
　　轰！
　　高阳这话一出。
　　上官婉儿和楚青鸾美眸瞬间睁大，满是震惊与不可思议。
　　高天龙也拳心微攥，内心激荡。
　　高阳这话，乍一听十分大胆，像是无稽之谈，天方夜谭，但细思之下，却如一道惊雷劈开了混沌！
　　蔬菜瓜果冬季冻死，是季节一到，命该如此吗？
　　并非！
　　究其根本，是环境，是天太冷所致！
　　那么，如果能人为创造一个温暖如春的小环境……这个念头，简直颠覆了他们对天时农事的认知！
　　高天龙内心隐隐有些激动，他知道高阳的性子，凡事若心中没有十足的把握，绝不会说出来！
　　“阳儿，你……你已有了这再造一方天地，催生新鲜果蔬的法子？”高天龙压下内心的激动，出声问道。
　　刷刷刷！
　　瞬间，所有目光如同实质般聚焦在高阳身上。
　　高阳迎着众人灼热的目光，看向窗外飞雪，自信的笑着道，“自然，此法名为——温室大棚第1058章桐油厚纸大棚，琉璃大棚？
　　“温室大棚？”
　　众人异口同声，脸上写满好奇。
　　“温是温度，室是室内，这大棚便是我们要在这天寒地冻，万物凋零的冬季，打造的一个独立小天地！”
　　高阳脑海中浮现出前世大棚的构造，一边回忆一边以最为通俗易懂的语言朝众人解释道。
　　“这大棚听着复杂，其实也不简单。”
　　“外层用坚韧的竹木搭成拱形骨架，覆盖上特制的、厚实且透光的桐油厚纸，这层桐油厚纸，便是隔绝外界寒风的墙，同时可引入植物生长所必须的阳光！”
　　“地面深挖，铺上厚厚的草木灰保温，再混入大量新鲜马粪！”
　　“马粪？”
　　高长文听到这，表情瞬间扭曲。
　　“兄长，掺这腌臜玩意儿作甚？”
　　高阳罕见耐心的解释道：“马粪发酵，会源源不断地释放出热量，如同在地下烧起了小火炉！”
　　“如此一来，小天地就造好了！”
　　“白天，当太阳升起，阳光透过桐油纸照进来，热量积蓄在棚内，夜晚，寒风肆虐，我们就用厚厚的草帘覆盖在棚顶，像给房子盖上一层厚厚的棉被，锁住棚内的温暖！”
　　高阳说到这，手指缓缓在桌面上敲击着：“集热、蓄热、保温，三位一体！”
　　“外面冰天雪地，棚内却温暖如春！”
　　“有了阳光，有了温度，那些本该在夏天生长的青菜——菠菜、小白菜、小葱，甚至西瓜苗，都能在这寒冬腊月里生根、发芽、开花、结果！”
　　“嘶！”
　　话音刚落。
　　这一次，倒吸冷气的声音比刚才高灵承认调蒜汁是她所为的还要整齐响亮！
　　温暖如春？
　　寒冬种菜？甚至…种夏天才能吃到嘴的西瓜？
　　这想法太过匪夷所思，如同天方夜谭！
　　高长文眼睛瞪得像铜铃，喃喃道：“棚内四季如春，寒冬绿意盎然，这…这简直是神仙手段啊哥！”
　　“这若将女子带过去，看这一场奇迹，岂不是晚上手到擒来？”
　　高峰都懒的理会高长文了，他的脸上早已被巨大的震惊取代。
　　隔绝寒风、引入阳光、地热增温、草帘保温，这听起来匪夷所思，天马行空，但偏偏这每一个环节听起来都似乎有那么点道理。
　　他内心既是震惊，又是质疑，这些手段组合起来，真能对抗这肆虐的寒冬？
　　高天龙浑浊的老眼中爆发出惊人的神采，他猛地一拍大腿：“妙！”
　　“简直集天地之巧思，夺造化之玄机！阳儿，此物若成，何止是富贵？这是活人无数、泽被苍生的大功德啊！”
　　上官婉儿捂着小嘴，美眸中异彩连连。
　　她终于明白高阳为何兴奋了。
　　这不仅仅是赚钱，这是以人力，硬生生在寒冬里开辟出一片生机！
　　若能成功，其价值无可估量！
　　楚青鸾也心潮澎湃，看向高阳的眼神充满了崇拜：“夫君！你…你总是能看到别人看不到的路，这…这太不可思议了！”
　　“不可思议？”
　　高阳闻言，极为淡定的道：“只要路子对了，办法总比困难多！”
　　“这桐油纸棚，只是第一步，最好的方案，其实是用又大又透亮的琉璃板做顶，那透光性，那保温性，要远胜这桐油厚纸！”
　　高长文想到高阳的存货，不由得道：“兄长，那何不直接用琉璃？你那儿不是存了好多吗？用琉璃搭棚，效果岂不是更好？”
　　啪！
　　这话一出。
　　高峰便一巴掌扇了过去。
　　“琉璃一块价值数万两，以此盖大棚，你疯了？这成本何其之高？”
　　高长文回过神来，点点头道，“这倒也是。”
　　他看向高阳道，“兄长莫怪，这一点倒是愚弟欠考虑了！”
　　楚青鸾刚要说话，却再次看到高阳的眼睛亮了，那光芒比先前更甚。
　　“夫君，你这眼神为何又亮了？”
　　楚青鸾愕然。
　　又有商机了？
　　高阳猛地一拍高长文的肩膀，大笑道：“长文！你这话可点醒为兄了！用琉璃好啊！这琉璃暖棚，得建！”
　　“不必太多，一座琉璃暖棚就行！”
　　“什么？”
　　此言一出，满座皆惊。
　　这琉璃何等价值，尤其是楚青鸾更是满脸错愕，要知道楚皇放她，高阳也不过是以一大块琉璃加上威胁换的。
　　这要盖一个大棚，得用多少琉璃？
　　高阳搓了搓手，嘿嘿笑道：“第一批还是用桐油纸棚，成本低，好操作，先种出第一茬绿油油的青菜，把长安城那帮贵人馋虫勾起来！”
　　“这琉璃大棚得种点“特别”的，如此高昂成本，可得好好赋予品牌价值，卖个天价！”
　　“这帮长安贵人，可不缺钱，得好好坑一笔。”
　　众人：“……”
　　服了！
　　彻底服了！
　　别人还在为寒冬菜蔬匮乏而忧国忧民，感叹民生艰难。
　　高阳这家伙，却已经透过现象看到了垄断暴利的本质，甚至心中已经把后续坑冤大头的剧本都写好了！
　　这脑子到底是怎么长的？！
　　“纸上谈兵终觉浅！福伯！”
　　高阳说干就干，喊了一声。
　　“老奴在！”福伯立刻应声。
　　“立刻召集府里所有得力人手，带上最好的工具，备足桐油、厚油布、竹竿、草帘！”
　　“还有，去庄子上，把那些最好的老农都给我叫上，告诉他们，工钱翻倍，管饱饭！”
　　“本公子有大用！”
　　高阳语速极快地下令。
　　“是！”
　　福伯连忙应了一声。
　　“长文！”
　　“在！哥！”
　　高长文一听，激动得差点跳了起来。
　　“你跟我走，去黑风山！”
　　高阳一把抓起挂在旁边的厚重貂皮大氅，裹在身上，“我记得黑风山向阳坡那边，有几块背风的好地，离庄子也近，取用马粪草木灰都方便，就选在那里了！”
　　“现在？”
　　高长文一愣，外面风雪正大。
　　“就现在！”
　　“时不我待，这泼天的富贵就在风雪里等着我们去捡，等我们种出菜来，让长安城那帮土鳖开开眼！”
　　说着。
　　高阳大踏步的出了门。
　　楚青鸾、上官婉儿、高长文等人，纷纷紧随其后，一行人顶着风雪，便朝着黑风山浩浩荡荡而去。
　　暖阁内，只剩下黄铜火锅依旧“咕嘟咕嘟”地翻滚着，冒出热气。
　　高峰看着消失在风雪中的高阳背影，良久，才缓缓吐出一口气，喃喃道：“这小子…是真敢想，也真敢干啊…”
　　“但父亲大人，这一批琉璃可是巨大的财富，真就让这小子搭建什么琉璃大棚？”
　　“这岂不是暴殄天物？”
　　“暴殄天物？”
　　高天龙捋着胡须，浑浊的老眼望着门外风雪，嗤笑一声。
　　“阳儿做生意，何时亏本过？”
　　“老夫敢断定，这琉璃大棚的背后，蕴含着天价的利润，且瞧着吧，这次阳儿不知又要收割多少财富！”
　　高天龙双眸深邃。
　　高峰也一脸若有所思。
　　“还不信？那打个赌？”高天龙道。
　　高峰连忙摇头，想要拒绝，但还没等他说话，便被高天龙打断，“行，那就赌，小赌怡情大赌伤身，那便赌一万两！”
　　说完。
　　高天龙迈开步子，大步离去。
　　高峰站在身后，一脸懵逼。
　　“父亲大人，我没说不信，我没说不信啊！”
　　但高天龙却连头都没回。
　　“…第1059章傻孩子，他心里没你
　　“听说了吗？活阎王又有大动作，带着好大一批人出了长安城！”
　　“嘶？蜂窝煤可是天大的福分，活阎王又要搞什么？”
　　“似乎是种菜，种菠菜、小葱，小白菜！”
　　“啥子东西？种菜？”
　　“堂堂大乾大名鼎鼎的活阎王，竟跑去城外种菜了？这不可能吧？”
　　“怎么不可能，我亲眼所见，现在浩浩荡荡，不信一看便知！”
　　“糊涂啊，这小白菜、菠菜还有小葱现在哪里种的活，一播种下去要不了几天就被冻死了！”
　　“是啊，咋种这几个菜？真的会被冻死吗？”
　　“我不从政，见活阎王如井中蛙观天上月，我若从政，见活阎王如一粒蜉蝣见青天！同理，活阎王不种菜，见我如井中蛙观天上月，他若种菜，见我如一粒蜉蝣见青天！这菜，包死的！”
　　一时间。
　　朱雀大街上，不少百姓议论纷纷。
　　哪怕是一些长安大族也听到了消息，一脸愕然。
　　但众人也只是因为是高阳要种菜，所以诧异了一番，讨论了一番。
　　很快，这个消息便如海面上不起眼的浪花，消弭了下去。
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌一袭黑色龙袍，面容矜贵，修长玉手正手持一杆朱笔，批阅奏折。
　　当闻听消息，她手中朱笔暂停，抬起头愕然的道，“高阳，他要种菜？”
　　“消息确凿？”
　　底下。
　　张寿、张平两兄弟一身飞鱼服，朝武曌拱手禀报道。
　　“陛下，千真万确！”
　　“约莫半个时辰前，高阳带着定国公府一大帮人出了府，直奔黑风山，还带着锄头、竹竿等工具！”
　　张平说到黑风山三个字，几乎是咬着牙的。
　　这黑风山，简直是生命不能承受之痛苦！
　　武曌一听，眉头蹙的越发紧了。
　　“这寒冬腊月的，种下的菜能活吗？”
　　张平虽然对高阳十分不爽，却也极为好奇，“陛下，奇怪的就在这里，高阳带的种子似乎是小白菜，菠菜还有小葱等，据臣所知，眼下天寒地冻，这些菜可活不了。”
　　武曌闻言，眉头一挑。
　　这要是别人，她定然只觉得荒唐，想在如今这天气，种出夏天才有的菜，这怎么可能？
　　可偏偏这人是高阳。
　　那可就大不一样了！
　　“陛下，要进行干预吗？以防高阳表面上是种菜，实则是有别的心思？”
　　张寿见状，试探的出声问道。
　　张平眼珠子都快瞪出来了。
　　这混小子，你美男都没献，搞鸡毛呢？
　　又挑拨？
　　这不会又挨揍吧？
　　但武曌只是摇摇头，并未在意，便重新低下头，继续批阅手中的奏折，唯有声音回荡在殿内。
　　“不必了，别人在这寒冬腊月种不出菜，但他高阳却未必！”
　　“他高阳的身上，从来都不缺奇迹。”
　　“……”
　　与此同时。
　　长安城东。
　　一座豪门大宅，门匾大大书写着龙飞凤舞的吕府二字。
　　房间内。
　　吕震头发花白，正看向一道望着窗外，身子削瘦的身影，苦口婆心。
　　“有容啊，这都…快小半年了，你还要等到什么时候？”
　　吕有容闻言，睫毛几不可察地颤动了一下，没有回头，只是放在膝上的手指悄然收紧，指节泛白。
　　“高阳那小子，就是个没担当的混账，是老夫以前看错他了！”
　　吕震说到这，声音带上了一丝压抑的怒火，“你为他挡箭，差点连命都丢了！这份情意，这份恩义，长安城谁人不知？”
　　“耳母婢的，你与这臭小子之间的话本小说都有极多污秽的版本了！”
　　“可他呢？”
　　“自打回到长安城，可曾登过一次我吕家的门？可曾有过只言片语的交代？”
　　吕震说到这，强行压下内心的怒火，苦口婆心的道：“有容，他心里…根本就没有你啊，傻孩子！”
　　“他有！”
　　吕有容闻言，猛地转过头，声音带着一丝不易察觉的颤抖，眼神异常倔强。
　　“祖父，他一定有苦衷！您知道的，前些时日他与陛下几乎决裂，那是何等凶险？”
　　“之后，又是三国使团倾城以换，用心险恶，他又为了民生，顶着巨大的压力搞出蜂窝煤，与长安商贾博弈，哪一件不是牵一发而动全身？”
　　“他定是被这些事绊住了手脚，分身乏术，再等等……再等等他一定会来的！”
　　吕有容说到这，声音坚定。
　　吕震看着自家孙女强撑的倔强和眼底深处那抹快要熄灭的光亮，心疼得像被针扎。
　　他深吸一口气，这才问道，“有容，祖父就权当你说的都对，可现在一切尘埃落定，你可知他现在要做些什么？”
　　吕有容一怔，下意识问道：“要做什么？”
　　吕震盯着孙女的眼睛，一字一顿，带着一种近乎残忍的清晰：“就在今日，他带着高长文，领着一大帮子人，顶着这漫天的风雪，出了长安城！”
　　“去黑风山——种菜了！”
　　“种…种菜？”
　　吕有容像是没听懂，茫然地重复了一句。
　　“没错，种菜！”
　　吕震的声音陡然拔高，后槽牙都咬疼了，“种的是小白菜，菠菜，小葱！就在这寒冬腊月，冰天雪地里，这种的活吗？”
　　“但就是这傻事，他干了，他没来找你，没抽时间来吕家登门拜访！”
　　“这，你还要为他解释吗？”
　　“我……”
　　吕有容张了张嘴，喉咙却像是被什么东西死死扼住，发不出半点声第1060章只要不是他，都不重要了
　　吕震看着吕有容那瞬间煞白的脸色。
　　他可以清晰的看到，自家孙女眼中那点倔强的光芒彻底熄灭，只剩下空洞的茫然和一股几乎溢出来的痛楚。
　　但他知道，此刻必须狠心，否则这傻孩子会一直沉溺在无望的等待中。
　　他缓缓起身，走到吕有容面前，苍老的手轻轻按在她微微颤抖的肩膀上。
　　“有容，醒醒吧，别骗自己了，他不是没有办法，他是在逃避！”
　　“你总想着你的身份棘手，可上官婉儿呢？她乃陛下身边的女官，那大楚的二公主楚青鸾身份更是敏感！”
　　“长安兵败，她被楚皇拘禁在深宫，沦为弃子，差点远走匈奴和亲，可结果呢？高阳派人远赴楚国，甚至不惜威胁楚皇，硬生生把人从那天牢般的深宫里给弄了出来，带回了长安！”
　　“他能从楚国的皇宫中捞人，连一国之君都敢直面威胁，难道来我吕府登一次门，给你一个交代，会比登天还难吗？！”
　　吕震近乎一字一句的道：“他高阳……不是做不到，只是不愿意为你吕有容去做罢了。”
　　“好孩子，别再自欺欺人了，他心里没有你，你又何苦等他呢？”
　　最后几个字，如同重锤，狠狠砸在吕有容的心上。
　　她身体猛地一晃，像被无形的巨力砸中，踉跄的后退一步，扶住了冰冷的梳妆台才勉强站稳。
　　铜镜中映出一张惨白如纸、毫无血色的脸，那双曾经明亮飒爽的眸子，此刻只剩下破碎的空洞。
　　上官婉儿……
　　楚青鸾……
　　镜中的影像模糊了，唯有这两个名字在死寂的脑海中尖锐回荡。
　　是啊，他为了她们，可以不顾一切，可以对抗皇权，可以创造奇迹。
　　唯独对她……连一次登门，一句交代，都吝啬给予。
　　寒冬种菜？
　　他怎会没时间呢？
　　原来，不是他太忙，不是他不能，而是……她吕有容，根本不值得他费一丝一毫的心力。
　　这一瞬。
　　滚烫的泪水终于决堤，无声地滑过冰凉的脸颊，砸在梳妆台光滑的漆面上，晕开一小片深色的水渍。
　　她死死咬住下唇，尝到了如铁锈般的腥甜，却感觉不到丝毫疼痛。
　　那心口的位置，仿佛被一只无形的手狠狠攥住，碾碎，一点点的握成渣滓，痛得她几乎无法呼吸。
　　所有的坚持，所有的幻想，所有卑微的期待，在这一刻，被吕震的话语击得粉碎。
　　她缓缓抬起头，望向窗外肆虐的风雪，眼神空洞而冰冷，声音轻得像一阵随时会消散的风：
　　“祖父，您说得对。”
　　“是孙女儿……痴心妄想了。”
　　吕震看着吕有容脸上无声滑落的泪水和那仿佛被抽空了灵魂的空洞眼神，心如刀绞。
　　他上前一步，将吕有容轻轻拥入怀中，苍老的手掌十分笨拙却轻轻拍着她的背。
　　“好孩子，哭吧，哭出来会好受些……”
　　吕震的声音带着哽咽，“是祖父不好，没能给你寻个真正知冷知热、懂得珍惜你的良人。”
　　“但祖父想要你记住，你是吕家的明珠，是大乾少有的巾帼英杰，是可以女扮男装入军营，上战场杀敌的第一女将，你何必为了一个心里没你的人，作践自己？”
　　“天下好男儿多如繁星，那高阳花心，狡诈，狼心狗肺，有何好的？祖父定为你寻一个比他高阳专情百倍、千倍的良人！”
　　吕有容心里一阵发酸，想要竭力控制内心的情绪，却心如刀绞。
　　若不是高阳，再专情千倍万倍，又有何意义？
　　“有容，祖父听闻最近江南苏家那位大公子苏文瀚，对你很是倾慕，几次递上拜帖，言辞恳切。”
　　“此人相貌堂堂，才华横溢，苏家更是江南豪族，论家世门第，也配得上我吕家，你可感兴趣？”
　　吕有容低着头，沉默得像一尊石雕。
　　吕震见状，赶忙道，“无妨，婚姻乃大事，自当慎重，多看几家倒也不错，我大乾才子无数，你慢慢挑便是！”
　　“祖父。”
　　这时，吕有容终于抬起了头。
　　那张曾经明艳照人的脸上，再无一丝波澜，一双原本明媚的美眸也再无半点光彩，只有一片令人心悸的漠然。
　　“是谁都好，苏家大少也好，李家的、王家的公子也罢……都不重要了。”
　　“只要祖父觉得满意，便足够了。”
　　“有容……”
　　吕震的心猛地一沉。
　　这哪里是认命，分明是心死了！
　　他宁愿孙女哭闹一场，也好过这样毫无生气的顺从。
　　“有容，祖父不是要委屈你……”
　　吕震满脸震动，心有不忍。
　　“祖父，不委屈。”
　　吕有容脸上扯出一个极其勉强的笑容，只是那笑容比哭还难看。
　　“能替吕家联姻，为祖父分忧，是孙女儿的本分，至于高阳……是孙女儿痴心妄想，自取其辱罢了。”
　　脸颊上，泪水再次无声滑落，吕有容却恍若未觉。
　　吕震满是皱纹的脸上写满了心疼与无奈，他用力握了握吕有容冰冷的手。
　　“好孩子，祖父知道你心里苦，只是祖父老了，这把老骨头撑不了几年了，总得给你找个坚实的依靠，偏偏这高阳……唉！”
　　他重重叹息，充满了无力感，“罢了，既然你想通了，祖父便放出风声，为你公开择婿，我吕震的孙女，定要风风光光地嫁出去！让那高阳好好看看！”
　　吕有容闭上眼，浓密的睫毛上挂着细碎的泪珠，只是轻轻嗯了一声，便再无半点言语。
　　吕震看向窗外。
　　今日。
　　长安的风雪，似乎更大了。
　　“…第1061章广陵王父子，吕有容必须拿下！
　　次日。
　　难得的冬日暖阳普照大地，带来一片温暖。
　　长安城另一隅，一座低调却处处透着奢华的府邸深处。
　　广陵王武荣，一身素雅常服，面容儒雅，乍看像个与世无争的中年文士，但细看之下，眉宇间却充斥着一抹普通人难有的威严。
　　他坐在紫檀木太师椅上，手指轻轻叩击着扶手，一双眸子看着下首的儿子武泊。
　　“泊儿，苏家那小子，进展如何？吕家那丫头拿下了吗？”武荣的声音低沉，带着不容置疑的压迫感。
　　武泊闻言，躬身回道：“父王，据苏文瀚回报，那吕有容……似乎对高阳用情颇深，态度始终不冷不热，难以接近。”
　　“短时间内，怕是难以成功！”
　　“高阳？又是这个活阎王！”武荣眉头紧锁，眼中闪过一丝忌惮和烦躁。
　　武泊扫了一眼武荣，满是试探的道。
　　“父王，自入长安，朝中重臣、宗室勋贵，该打点的我们已打点了大半，孩儿在想，这定国公府的高阳，要不要送上一份？”
　　“不必！”
　　武荣一听，断然拒绝的道。
　　“父王，为何？”
　　武泊满脸诧异之色，“大乾活阎王之名，整个天下皆知，他虽辞了官，但能耐不小，蜂窝煤一事足见其能搅动风云，乃是真正的大才！”
　　“若以后真用的到，哪怕是一计也赚了！”
　　武荣还是摇头，态度坚决。
　　“他有惊世之才，本王岂能不知？但此人，不必送，一文钱都不必浪费！”
　　武泊懵了。
　　自家父王，态度如此之坚决？
　　“恳请父王指点迷津！”
　　武荣扫了武泊一眼，一字一句的道，“此人，只收钱，不办事！”
　　武泊：“……”
　　“赵国那位大皇子的前车之鉴，你莫不是忘了？”
　　武荣的声音带着一丝嘲讽，“美人珍宝，倾囊相赠，结果呢？被这活阎王坑得血本无归，连裤衩子都险些赔掉！”
　　“此獠心黑手狠，狡诈如狐，贪得无厌却又滑不留手！与其在他身上浪费金银，不如喂狗！”
　　“此人不送礼交好，却也不得罪便就对了。”
　　“是！”
　　武泊应了一声。
　　武荣站起身，踱到窗边，望着庭院中覆盖着积雪的假山，眼神变得深邃而冰冷。
　　“按我大乾祖制，新君登基，五年之内当立储君，陛下乃一介女帝，大乾未来的储君将会是大问题，她能拖多久？这把火，迟早要烧起来！”
　　“吕震手中的左威卫，不容忽视，有了它，我们才真正有了底气！”
　　“你我身份敏感，不易出面，只能由苏家出手，而联姻，就是获得吕震支持最稳妥、也是最名正言顺的途径！”
　　“若以后真到了事不可为的那一刻，吕震即便察觉到上了贼船，也得考虑考虑自家的宝贝孙女了！”
　　武荣脸上满是冷意，带着一丝奸诈。
　　“是，孩儿明白！”武泊肃然应道。
　　也就在这时，院落的门被轻轻叩响。
　　一名心腹侍卫快步而入，脸上带着一丝压抑的兴奋，“王爷，世子！刚得到消息，吕府放出风声，吕老将军要为吕大小姐吕有容……公开择婿！”
　　“消息，已传遍半个长安！”
　　此言一出。
　　武荣和武泊父子二人，几乎是同时猛地转身，眼中爆发出难以抑制的狂喜！
　　“好！天助我也！”
　　武荣抚掌大笑，眼中精光四射，“吕震这老狐狸，终于坐不住了！泊儿！”
　　“孩儿在！”
　　“你即刻派人去找苏文瀚，机会来了！让他拿出十二分的精神和手段，务必将吕有容给我拿下！”
　　“是！”
　　武泊精神大振，躬身领命，快步离去。
　　与此同时。
　　黑风山。
　　凛冽的寒风在黑风山的山坳间呼啸，卷起地上的雪沫。
　　然而，此刻的向阳坡下，却是一片热火朝天的景象。
　　经过昨日一下午加上今天这一上午的奋战，一个巨大的、覆盖着厚厚桐油布的拱形骨架，已经初具规模！
　　高阳站在原地，脸上带着一抹满意之色。
　　视线前方，竹篾搭成的骨架深深插入冻土，坚韧的桐油布被拉得紧绷绷的，覆盖其上，用绳索和木楔牢牢固定。
　　地面上，按照高阳的吩咐，深挖的沟壑里铺满了厚厚的草木灰，混合着大量散发着热气的新鲜马粪。
　　定国公府的老农正将一捆捆厚厚的草帘堆放在大棚的一侧备用。
　　“骨架已成，接下来便是精细活了！”
　　高阳自言自语了一声，接着一双眸子扫过众人道，“大家伙先歇息一阵吧！”
　　“陈胜，将热汤每人都发一碗，暖暖身子，驱驱寒气！”
　　“是！”
　　陈胜应了一声。
　　高阳说完后，带着上官婉儿等人走向不远处的一个木屋。
　　木屋并不大，屋内只有一张简陋的木桌，一个竹床，外加几把椅子，以及一个炭盆。
　　高阳来到木桌前，缓缓摊开一张昨夜精心绘制的草图。
　　楚青鸾端着一碗热腾腾的姜汤进来，轻轻放在桌上，好奇地看向桌面上的草图：“夫君，这便是你昨日说的琉璃棚？即便这么小的一个棚子，若以琉璃铸造，只怕造价也极为不菲吧？”
　　高阳闻言，抬起头，眼中闪烁着狐狸般的光芒：“那是自然！但这小棚子，可不是用来种菜的。”
　　“不种菜？”楚青鸾疑惑。
　　“种瓜！”高阳神秘一笑，“种一种能在寒冬里结出来的‘长生瓜’！”
　　“长生瓜？”
　　楚青鸾更迷惑了。
　　上官婉儿也是满脸好奇之色。
　　“对！”
　　高阳压低声音，带着一种诱人堕落的蛊惑，“青鸾，你想想，当外面冰天雪地，万物凋零之时，在这晶莹剔透、宛如水晶宫的琉璃棚内，绿意盎然，瓜藤缠绕，结出圆滚滚、红瓤黑籽的西瓜……这景象，像不像神仙手段？”
　　“嘶！”
　　高阳这话一出，二女脑海中骤然浮现出了一幅画面，不由得轻抽一口凉气。
　　“简直……不可思议！”
　　楚青鸾想到那个画面，喃喃自语。
　　“不可思议？”
　　高阳眼中精光爆射，“这可不够！为夫要把它包装成‘神迹’，这是汇聚了日月精华、琉璃灵气、历经九九寒劫方得成熟的‘长生瓜’，吃了能延年益寿，滋阴补阳，驻颜美容！”
　　上官婉儿：“……”
　　楚青鸾：“……”
　　“这……这不得把那些人骗的裤衩子都没了？”上官婉儿神色复杂。
　　这手段。
　　这话术。
　　好熟悉的感觉！
　　“婉儿，瞧你这话说的，这怎么能叫骗？”高阳义正言辞的道：“这叫赋予其独特的‘品牌价值’和‘文化内涵’，寒冬吃上新鲜瓜果，心情愉悦，自然精神焕发，对身体大有裨益嘛，至于效果嘛……信则有，心诚则灵第1062章公开择婿，高阳的震动
　　品牌价值？
　　文化内涵？
　　楚青鸾与上官婉儿对视一眼，皆从对方眼中看到深深的无奈和嘴角那抹压不下去的抽搐。
　　她们在心中一阵感叹，高阳这胡说八道，坑死人不偿命的本事，简直越发精进了！
　　楚青鸾压下心头的荒谬感，秀眉微蹙，忧心道，“夫君，此计虽妙，但琉璃大棚成本骇人，长生仙瓜的名头虽响，定价若过于离谱……那些精明的权贵，真会甘心掏空家底，做这冤大头？”
　　高阳闻言，自信一笑，“夫人多虑了，这自然得辅以手段，先来造势，只要把故事讲好，自有人趋之若鹜。”
　　“而造势之要，核心就在于琉璃，要将琉璃之‘珍’、琉璃之‘效’，炒得沸反盈天！”
　　“话本，便是这造势的神兵利器！”
　　“话本？”
　　二人异口同声，美眸充斥着好奇。
　　“不错，正是话本！”
　　高阳目光灼灼，眼里爆发着一阵精光，“文字之道，运用之妙，存乎一心！《虹猫蓝兔》、《神兵小将》、乃至为夫新近开笔的《天龙八部》，皆可为我所用！”
　　他抿了一口辛辣热乎乎的姜汤，继续的道，“只需在其中，不着痕迹地添些‘私货’，便可放出去了，譬如《虹猫蓝兔》里，可以写麒麟洞的琉璃壁能汇聚天地灵气，滋养奇花异草，《神兵小将》里，让主角在琉璃建造的‘四季谷’中获得奇遇，至于《天龙八部》……”
　　“大理段氏的皇宫里，就加一座琉璃暖阁，里面四季如春，栽种着能解百毒的琉璃仙果，甚至段王爷能那么强，也与这琉璃暖阁有关，而这些私货，就是为我们的“琉璃田”和“长生瓜”造的势！”
　　“小白菜、菠菜三十日可熟，西瓜则需百日。此间时日，足够这几部话本传遍天下，深入人心！”
　　“如此一来，舆论造起来了，神秘感也拉满了，等琉璃棚里的西瓜成熟……嘿嘿。”
　　高阳眼中金光闪闪，笑的像条奸诈的狐狸：“到时候，一个瓜，我卖他几千两，这不过分吧？”
　　“嘶！”
　　二女闻言，美眸之中满是惊骇。
　　她们听得目瞪口呆，被高阳这环环相扣、层层加码的“收割毒计”计划彻底震住了。
　　她们万万没想到，天下竟还有如此歹毒的商战！
　　《神兵小将》、《虹猫蓝兔》以至于之后开坑的《天龙八部》，她们是知晓其魅力的。
　　这必定爆火！
　　但谁能想到，这火爆话本中的琉璃奇景，竟是替数月后的天价西瓜铺路的伏笔？！
　　正当二女沉浸在一片震撼中。
　　砰！
　　伴随着一道响声，木门猛地被撞开。
　　高长文裹挟着一身寒气冲了进来，脸上带着一种极其古怪的表情，像是震惊，又像是幸灾乐祸，还带着点莫名的急切。
　　“兄长，惊天大瓜，你的惊天大瓜来了！”
　　高长文气喘吁吁，朝高阳道。
　　高阳眉头一皱，没好气地斥道：“混账！老子大棚未成，瓜种未落，何来惊天大瓜？！”
　　“兄长，不是田里能吃的瓜，是看戏的瓜！”高长文咽了口唾沫，眼睛瞪得溜圆。
　　“是吕家！吕府……吕府放出风声，吕老国公要为吕有容吕大小姐公开择婿了，整个长安城都传遍了！”
　　轰！
　　此言一出，犹如惊雷。
　　瞬间席卷这本就不大的木屋，掀起惊涛骇浪。
　　高阳瞳孔骤缩，拳心情不自禁的攥紧。
　　眼前，毫无征兆地浮现出那张英姿飒爽、却又带着决绝的面容。
　　河西草原，朔风凛冽，她的话语清晰的就如昨天一般。
　　“高阳，我救你是因为心悦于你，而不是要你回报什么，你也不必多想，待回了长安城，你走你的阳光道，我过我的独木桥，你不必有什么心理负担。”
　　罗成那一箭，是她用身体挡下的。
　　若无她，他高阳的尸骨，早已朽烂在那片无垠的草原深处！
　　所以，怎么能不恨呢？他这么惜命的人，罗成那混蛋差点要了他的命！
　　所以，这恩情又怎么能不大呢？
　　什么伤天害理，什么有违天道，这不报复，不让罗成日日活在恐惧之中，他高阳还算个人吗？
　　他……还对得起吕有容吗？
　　刹那间。
　　楚青鸾、上官婉儿也齐齐看向了高阳，美眸将其牢牢锁定。
　　这个消息于她们而言，也如风暴一般！
　　她们太清楚高阳的为人，狡诈如狐，毒计百出，睚眦必报，心比针眼小，还极为好色……但却重情！
　　吕有容的情意毫不遮掩，又为他以身体挡了一箭，他岂能不动心？
　　这个消息，高阳看着极为镇定，但对他内心而言，只怕不啻于一场灵魂风暴！
　　“说清楚！”
　　高阳深吸一口气，面无表情的道。
　　高长文一脸愕然，“兄长，这说…说个毛啊！就这，没了！”
　　“消息刚炸出来，满城风雨，这还能有啥更清楚的？择婿嘛，就是摆开阵仗，让男女双方见一面，就跟王八看绿豆似的，对上眼也就成了！”
　　高阳：“……”
　　上官婉儿见状，真怕这愣头青弟弟挨揍，她连忙出声，转移注意力，也问出了关键。
　　“长文，登门者…可多？都是些什么人？”
　　这个问题一出，高长文瞬间眉飞色舞，甚至带着点邀功的意味：“嫂嫂，这个问题问到点子上了。”
　　“本来以吕家大小姐的家世、样貌，还有那相当惊人的天赋，提亲的人能从朱雀大街排到城门口，踏破吕家的门槛，这一切多亏了小弟的话本啊！”
　　高长文偷瞄了高阳一眼，声音低了几分，“有几版的情节…嗯…颇为香艳，写得那是相当‘引人入胜’，细节入骨三分，不少自诩清高的权贵子弟看了，心里膈应着呢，再加上兄长的凶名在外，两相叠加，确实吓退了不少权贵子弟！”
　　高阳：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　高阳嘴角一抽，强忍着暴打一顿，再将高长文丢出去的冲动。
　　高长文继续道：“但没办法，有容嫂嫂实在太耀眼了，家世、容貌、武功、才情，哪一样不是顶尖中的顶尖？总有不惧兄长凶威、铁了心要搏一把的！”
　　“我听闻，江南豪族苏家的嫡子，苏文翰就如那恶狗扑屎一般，带头冲锋！”
　　“此人在江南有‘玉面郎君’之称，诗书礼乐、骑射武艺、商贾之道样样精通，第一时间就表态，对有容嫂嫂一见钟情，不惧市井流言，带着价值连城的重礼，直奔吕府去了！”
　　“看那架势，势在必得啊第1063章只要兄长一句话，这天下还有谁能挡得住？
　　“苏家，苏文翰……”
　　高阳表情沉默，喃喃念了一句。
　　“高阳！”
　　上官婉儿听到这，再也忍不住，美眸紧紧锁住他，声音带着焦灼与一丝尖锐的质问。
　　“事到如今，你还要继续当缩头乌龟吗？！有容为你挡箭，为你倾心，你就真的要眼睁睁看着她嫁给别的男人？”
　　“难道，你的心中真的就没有她吗？！”
　　楚青鸾亦面露不忍，柔声劝道：“夫君，婉儿所言极是，若是别的女子，我们定然反对入府，可有容情深义重，此事实在…不可坐视。”
　　高阳闻言，抬起头，看向满脸不解与痛心的上官婉儿与楚青鸾。
　　“婉儿，青鸾，还是先前所说的问题，吕家何等门楣？吕老将军手握左威卫大营，乃祖父之下，当朝军方第一柱石，权势煊赫！”
　　“若迎有容入门，你们谁为正妻，谁为妾室？这名分，如何排？”
　　上官婉儿闻言，一双美眸极为璀璨：“我早与上官家恩断义绝，此生是你高阳的人，名分于我如浮云！”
　　楚青鸾也点头，出声道，“于我而言，没有去匈奴和亲，而是陪在夫君身边，便是天大的幸运，又岂能奢求别的？我和婉儿在乎的都不是名分，而是你这个人！”
　　“只要你心不变，名分可有可无，你心若变，要这名分又有何用？”
　　高阳深吸一口气，目光灼灼的道：“可这会将她置于何地，将你们置于何地，又将我置于何地，此乃其一！”
　　“其二，吕老将军的身份何等敏感，皇家一号会所，便已有吕家的投资，关系本就走的近，现在他手握兵权，而我与陛下嫌隙已生，前路是福是祸还是个未知数，黑风山一事，更已与张氏兄弟结下死仇！”
　　“此刻若与吕家结亲，是嫌自己命长？还是嫌拖累吕家不够快？”
　　“我若登门求娶，陛下会如何想？会不会疑心我与吕震结党营私，意图染指兵权？”
　　“满朝文武又会如何攻讦？尤其是那张氏兄弟，岂会放过这借题发挥、蛊惑圣心的天赐良机？！一句‘定国公府勾结军方重臣，其心可诛’，便能掀起滔天巨浪！”
　　“这其中的滔天凶险与千丝万缕的牵连，我岂能视而不见？！”
　　高阳这番话一出，木屋内一片沉寂。
　　这些问题，的确棘手。
　　上官婉儿先是沉默，而后还是抬起头道，“夫君，你说的都有道理，婉儿心中也能明白，可你有没有想过？为何有容回长安这么久了，直至现在才传出消息，并且还是大张旗鼓的择婿？”
　　“你说有没有一种可能，有容……她一直都在等你？但她等到心死绝望，等到了扛不住压力，这才不得不…以此方式逼你现身，或是…逼她自己彻底死心？”
　　轰！
　　高阳如遭雷击，浑身剧震！
　　定国公府那日，第一次要随高天龙出征之时，吕有容看着他，脸上满是泪水与绝望的道。
　　“若那一日，无情教劫掠你的时候，为你换命的人是我，先遇到你的人是我，这一切……会不会不一样？”
　　那含泪的质问，此刻与上官婉儿的话重叠在一起，化作一支尖锐的利箭，狠狠刺入他最不愿触碰的猜想。
　　吕有容那骄傲倔强的身影，那决绝话语的背后，是否藏着日复一日无望的等待和最终心成死灰的悲凉？
　　高阳深吸一口气，缓缓闭上眼：“就算…就算她是在等我，我又能如何？我如今身陷泥沼，自己命运都是未知，陛下态度，无情教走向，赵国谋划都不知会走向何方，把她拉进来，让她陪我共坠深渊？看着她因我而受尽牵连，甚至…遭遇不测？”
　　“若有一个良人，一个好归宿，倒也不失为……”
　　这句话，高阳说的声音极为低沉。
　　“兄长！”
　　高长文听不下去了，“孬，太孬了！这哪像是你的作风！”
　　“罢了，你不去，我去！那苏文翰算什么东西？也配肖想有容嫂嫂？在我高长文面前，是龙得盘着，是虎得卧着！看我用话本骂得他狗血淋头，用商战挤得他苏家倾家荡产，定叫他灰头土脸滚回江南！”
　　“我一出手，那些长安权贵子弟，全都给我自相惭愧的滚回家去！”
　　上官婉儿竖起大拇指，道，“长文，真男人！”
　　“我？”
　　高长文闻言，挠挠头，讪讪一笑道，“嫂嫂，我吹牛逼的，你咋还当真了？”
　　“罢了，一切都是天意，此事就不要再提了。”
　　“长文，你来得正好，我有事要你去做。”高阳的声音恢复了平静，却是一种极致的冰冷。
　　“方才所议‘长生仙瓜’之策，即刻启动，我给你《虹猫蓝兔》、《神兵小将》及《天龙八部》的话本，里面多了琉璃的私货，你即刻将其放出去，为琉璃造势，刻不容缓！”
　　高长文闻言一愣，下意识问道：“仙瓜？既是仙瓜，定价几何？”
　　上官婉儿接话道：“方才夫君提及，几千两一个。”
　　“几千两？”
　　高长文一脸吃惊。
　　高阳却摇摇头，嘴角骤然咧开一个冰冷、锋锐到令人心悸的弧度，“不！”
　　“改了！”
　　“现在是三万两！以长生为名，以琉璃灵气为噱头，以孝心为引，全天下，只要出得起这个价的，皆可来买！”
　　“嘶！”
　　“三万两？！”
　　楚青鸾与上官婉儿同时倒抽一口冷气，美眸圆睁，被这陡然翻了几倍的天价彻底震住！
　　方才明明还是几千两，转眼竟直接翻了十倍！
　　高长文更是惊得差点跳起来：“三…三万两？！兄长，你这…这是要明抢啊？！”
　　高阳闻言，脸上浮现出一抹渗人的笑意，他摇摇头道，“抢能有这快？”
　　“而且这不是抢，此乃价值兑现，汇聚琉璃灵气、日月精华、历经九九寒劫方得成熟的‘长生仙果’，本就当值此价！”
　　“并且这只是开端，待此轮收割完毕，我再卖天价琉璃，聚拢海量资财，接着等大棚之秘暴露的差不多了，再立刻筹建巨型玻璃工坊！”
　　他顿了顿，语气带着一种毁灭性的道。
　　“而后，再以最低贱之价，将琉璃倾泻于市，我要让那些豪掷数万两买瓜、数十万两购琉璃屏风的权贵们亲眼看看，他们视若拱璧，引起为傲的珍宝，究竟是何等货色！”
　　轰！
　　嗯？
　　上官婉儿与楚青鸾听着，既是心惊，又是面色怪异。
　　这怎么听着，像是另一种的发泄？
　　甚至不惧得罪人，到了一种有些不理智的地步！
　　是有后手？
　　还是出货，砸盘的手段有些不同？
　　楚青鸾与上官婉儿满脸好奇，却在此刻并未出声。
　　高长文则无所畏惧，直视着高阳摇头道，“兄长，有人在嘴硬，我不说是谁。”
　　“但要我说，想那么多干嘛？人生短短三万天，当及时行乐，念头通达，只要你一句话，咱哥俩上吕家抢就完了，兄长你在前头冲锋，愚弟我在后方殿后，这天下还有谁能挡得住第1064章真的顶级谋士，应该直面内心的恐惧
　　木屋内，高长文那番“抢婚”的豪言壮语如同惊雷炸响，余音未散。
　　高阳却只是扫了高长文一眼，便径直推开木门，刺骨的寒风瞬间灌入，吹动他额前碎发。
　　“长文，你小子别逼我扇你。”
　　“青鸾，婉儿，府卫尽在此处，你们待会儿自行回府吧，我去街上走一走，透透气。”
　　身后。
　　楚青鸾与上官婉儿也知高阳必定心乱了。
　　天底下，最麻烦的便是感情，谁又能置身事外，可偏偏高阳要考虑的东西太多了。
　　“陈胜、吴广，你们跟着夫君，寸步不离，保护夫君的安全。”
　　上官婉儿出声吩咐了一声。
　　“是！”
　　陈胜、吴广两个铁塔般的汉子立刻跟上，只留下身后楚青鸾与上官婉儿忧愁的目光。
　　嘎吱。
　　马车辚辚，碾过朱雀大街积雪的青石板，最终在距离吕府尚有一段距离的街口悄然停下。
　　高阳下车，负手而立，目光穿透稀薄冬日暖阳下的人群，投向那朱漆大门、石狮威严的大宅。
　　此刻的吕府门前，车水马龙，冠盖云集。
　　各式华贵的马车几乎堵塞了半条街，远远看去，不少衣着光鲜、气度不凡的公子哥们，有些手持折扇故作潇洒，有些捧着锦盒志得意满，在仆从簇拥下，络绎不绝地踏入吕府。
　　“大公子，这人还真不少。”
　　陈胜见了，不由得说了一声。
　　随后，他目光看向一旁的高阳询问道，“大公子，要不要弄一份礼物，咱们也进去。”
　　“虽然我陈胜不懂感情，但我觉得上官大人说的对，有容小姐，怕不是真的在等您！”
　　“您若拜访，这些土鸡瓦狗压根没有半点机会。”
　　高阳闻言，并未出声回答，只是一双目光在那扇紧闭的大门上停留了许久。
　　“罢了！”
　　说完这两个字，高阳便不再看眼前的吕府，而是朝着与吕府相反的方向，大步走去。
　　陈胜吴广对视一眼，心中暗自叹了一口气，默默跟上。
　　高阳漫步走在大街上，他也不知要往哪去，要做些什么，只是觉得心头一阵烦闷，充斥着一股积郁之气。
　　简单来说。
　　他很暴躁，想打人！
　　脑海中，过往画面如走马灯般轮转。
　　九转大肠设计荣亲王，初次见到吕有容的惊艳。
　　定国公府内，她含泪质问“若是我先遇见你”的凄楚，女扮男装入军营身份暴露的感动，还有……河西草原，那决绝扑来，用身体为他挡下致命一箭的染血身影！
　　一幕幕，浮现在脑海中。
　　情深似海，恩重如山！
　　可偏偏，他处境如履薄冰，吕家的身份又太过敏感，难道真要为了心中私念，把吕有容拉下水，把吕家拉下水？
　　呼！
　　高阳吐出一口浊气，眉头紧锁。
　　这局，竟似无解！
　　“嘶！”
　　“那……那是大乾活阎王？”
　　街头一角，慕容复盯着高阳的那张脸，眼睛瞪大，忍不住的发出一声惊呼。
　　这张脸，他绝不会认错！
　　几乎一瞬间。
　　柴炭之败的惨痛记忆瞬间涌上心头，那是一种被玩弄于股掌之间、倾家荡产的耻辱！
　　而且事后复盘，更令慕容复觉得悲哀的是，他惊恐的发现，自己不过是活阎王宏大棋局中，被顺手碾死的一只蝼蚁！
　　他只是，顺手被收拾掉的！
　　这个发现，无异于更大的打击！
　　活阎王三个大字，对他来说，已经如同梦魇。
　　他没想到，在他快要离开长安返程之时，竟在街上偶遇了活阎王！
　　天意啊！
　　慕容复深吸一口气，强行压下内心的那份恐惧，眼中闪过一丝偏执的狂热。
　　真正的谋士，当如凤凰涅槃，直面内心最深处的恐惧方能蜕变重生！
　　今日偶遇，正是天赐的磨刀石！
　　他整了整衣冠，就要上前。
　　但身后，一只枯瘦如鹰爪的手，却死死攥住了他的手臂！
　　“大人，不可！”
　　陈伯经验老道，一眼看出高阳周身散发的低气压和那几乎凝成实质的戾气，连忙低声劝阻，
　　“活阎王眼下看着心情极差，此时上前，恐非明智之举……”
　　慕容复闻言，摆了摆手道，“陈伯，你多虑了。”
　　“谋士相交，贵在雅量，岂能因他人心绪而畏首畏尾？”
　　“今日，这是天意，是蜕变成一个顶级谋士，直视内心恐惧的大好机会！”
　　说罢，慕容复挣脱开陈伯的手，直接主动迎了上去，挡在高阳的必经之路面前，拱手作揖，姿态摆得十足。
　　“在下大燕使臣慕容复，见过高公子！”
　　“大乾第一毒士之名，在下如雷贯耳，今日一见，果真气宇非凡，实乃……”
　　慕容复正洋洋洒洒说着。
　　高阳却只是抬头看了一眼，接着就仿佛眼前只是一团碍眼的空气，直接无视，擦着慕容复的肩膀就走了过去。
　　慕容复脸上的笑容瞬间僵住，伸出的手尴尬地停在半空。
　　走……走了？
　　这高阳也未免太张狂了点吧？
　　瞬间，一股巨大的羞辱感猛地冲上头顶！
　　他慕容复在大燕也是赫赫有名的人物，何曾受过如此轻慢？！
　　他三步并两步，再次挡到了高阳的面前，厉声道。
　　“高阳！”
　　“你……你为何不鸟我？！这就是你大乾的待客之道吗？！”
　　高阳闻言，终于停下脚步。
　　他盯着眼前慕容复那张自以为风度翩翩的脸，心中那股积郁之气，瞬间便爆发了。
　　他直接指着慕容复，开喷道，“燕无双的老狗，燕无双的老狗，我想问一下你，你给我送了几个铜板，几个，几个，几个铜板？你都没给我送一百万两银子，我鸟你干什么呢？”
　　“在这装什么，装什么存在感？一次拦着还不行，还拦第二次，我是不是太给你，太给你面子了第1065章好惨的慕容复，心生一计的高长文！
　　轰！
　　慕容复瞪大眼睛，一脸不可置信。
　　这一番话，简直是莫大的侮辱！
　　咋？
　　不给你一百万，就不鸟了？
　　天杀的，这还是人吗？
　　“高阳！”
　　“你欺人太甚，欺人太甚啊！”
　　慕容复彻底炸了，理智被这番羞辱焚烧殆尽，什么谋士相交，自当雅量，什么道心磨砺，此刻统统都被抛到了九霄云外。
　　要不是忌惮高阳身份，他恨不得立刻扑上去撕咬！
　　“一百万都不给，还敢狺狺狂吠？！”
　　“陈胜！”
　　高阳一声令下。
　　声音刚落。
　　几乎很快的速度。
　　啪！
　　陈胜的巴掌就到了慕容复的脸上。
　　“动手！”
　　“给我打！”
　　高阳撸起袖子，直接朝着慕容复走去。
　　慕容复刚被陈胜一巴掌打的眼冒金星，就又看到高阳沙包大的拳头砸了下来。
　　“大胆！”
　　陈伯又惊又怒。
　　他们刚想上前，便察觉到周围一些看似百姓装扮的人，眼神骤然变的极冷。
　　哗啦！
　　这一瞬。
　　陈伯冷汗浸透了衣袍，不敢动了！
　　“打……打的好！”
　　“老夫也最是看不起这种一百万都不给，还要别人鸟他的人！”
　　陈伯这般说道。
　　这动静极大，瞬间引起了不少百姓的注意力。
　　“捕头，前面有动静，似乎是有人当街打人！”
　　街角处，几个巡街的京兆府衙役闻声赶来，一人指着高阳扁人的方向，高声道。
　　为首的捕头王二虎一脸正气，按着腰刀，身子气的一阵颤抖！
　　“猖狂！”
　　“太猖狂了！”
　　“朗朗乾坤，天子脚下，竟敢视律法如无物，简直是不能忍，我王二虎一生光明磊落，不畏强权，只认律法公正！”
　　“今日不将此僚绳之以法，那我高尚的人格何在？”
　　王二虎大步走去。
　　一众衙役也雄赳赳气昂昂的走了过去，摩拳擦掌。
　　但当走近之后，隐约可见高阳那张面孔的时候，原本疾步而来的王二虎，双脚就像绑了千斤之重的重物，骤然刹住！
　　那是……活阎王，高阳？
　　定国公之孙？
　　嘶！
　　“走，快走！眼花了，这分明是好友相见，互相嬉闹，哪里是什么打架？”
　　“速走！莫要扰了贵人雅兴！”
　　王二虎扭头就走，健步如飞。
　　一番暴揍后。
　　高阳只觉得心中的积郁之气，消散的差不多了。
　　整个人都通透了。
　　他看着面前脸肿的跟猪头，一身干净长袍，也变的脏乱不堪的慕容复，再次道。
　　“下次记住了，没给一百万两银子，别让人家鸟你，一百万两银子都不给，人家凭什么鸟你？”
　　说完。
　　高阳一拂衣袖，便带着陈胜、吴广，心情畅快的离开了。
　　慕容复脸都肿了，后槽牙都咬疼了，委屈得像个被恶霸欺凌的小媳妇。
　　陈伯见状，小心翼翼搀扶，低声解释，“大人，这真没招，我刚要动手，就被人群中的暗卫锁定了，我是怕出手，咱们被打的更惨啊！”
　　“无妨！”
　　慕容复摇摇头，问了一句，“刚刚活阎王骂我的话，你可都记下了？”
　　陈伯一愣，随即茫然的点头。
　　“记下了！”
　　慕容复点点头，深吸一口气的道，“一会儿我们好好对一下，将其写下，我觉得把这辅以谱子，写成小曲，应该能火！”
　　陈伯：“？？？”
　　“……”
　　与此同时。
　　吕府，暖阁。
　　吕有容坐在梳妆台前，铜镜映出一张苍白得近乎透明的脸。
　　晨曦的微光早已褪去，午后的暖阳透过窗棂，在她身上投下斑驳的光影。
　　从清晨第一缕阳光洒落，她便坐在这里。
　　府内丫鬟精心为她梳妆，换上了最华美的衣裙，簪上了最名贵的珠翠。
　　可她的心，却依旧像沉在万丈冰窟之中。
　　门外每一次脚步声响起，每一次通传声传来，她的心都会不受控制地揪紧，带着一丝卑微到尘埃里的期待。
　　然而，每一次，传来的都是失望。
　　“小姐，苏文瀚公子敬献南海夜明珠一对，霞光璀璨，恳请小姐一观……”
　　“小姐，李侍郎府上三公子奉上王右军《快雪时晴帖》真迹，堪称国宝，欲邀小姐共赏……”
　　“小姐……”
　　名字换了又换，珍宝换了一批又一批，却唯独……没有那个名字。
　　她望着镜中的自己，那双曾经明亮如星、充满英气的眸子，此刻空洞得可怕，仿佛失去了所有神采。
　　“他……还没来吗？”
　　吕有容的声音轻飘飘的，仿佛随时会消散在空气中，带着最后一丝微弱的希冀，问向身旁的贴身婢女。
　　婢女看着自家小姐这副失魂落魄的模样，心疼得几乎落泪，她咬着唇，艰难地摇了摇头：“回小姐，没…没看见高公子，他若来了，府上一定会炸开锅的。”
　　“他……他没来。”
　　“没来……”
　　吕有容轻轻重复着这两个字，嘴角缓缓扯出一个比哭还难看的弧度。
　　镜中人眼中最后一点微弱的光，也终于彻底黯淡下去，归于一片死寂的灰烬。
　　所有的坚持，所有的幻想，所有的等待，在这一刻，被碾得粉碎。
　　也好。
　　就这样吧。
　　吕有容缓缓站起身，动作有些僵硬，仿佛一具失去了灵魂的精致木偶。
　　此刻，阳光透过窗户，落在那身华美的衣裙上，落在她身上，却像照着一尊冰冷完美的玉雕。
　　“你去告诉祖父，都……见一见吧。”
　　“不必考验他们的诚意了，也不必一个都不见，让他们不知情况的傻等了。”
　　她的声音平静无波，“苏家的，李家的……所有递了帖子的……都见一见。”
　　一侧，婢女看着自家小姐毫无生气的背影，眼泪终于忍不住滚落下来。
　　“……”
　　天色渐黑。
　　吕府侧后方的僻静小巷里。
　　高长文懒洋洋的斜倚在斑驳的墙壁上，眺望吕家大门的方向，身旁围着几个平日里臭味相投的狐朋狗友。
　　“听着！”
　　高长文将几本崭新的线装书拍在一个小胖子怀里，“《虹猫蓝兔》、《神兵小将》、《天龙八部》，市面上所有书铺，给我可劲儿铺，有多少铺多少！”
　　“这件事务必好好办，到时候少不了你的好处。”
　　“长文哥放心，包在小弟身上！”小胖子连忙点头。
　　接着，高长文又从怀里掏出一册话本，塞给另一个瘦高个，压低声音的道：“这本，也给我加印，越多越好！”
　　“这件事，也极为重要！”
　　“印好了，兵营门口、茶馆酒肆、勋贵别院门口，特别是那些今天去了吕府的公子哥家门口，按照咱们弄到的名单，一个不漏，给我悄悄塞！”
　　“话本有何好塞的？”
　　瘦高个原本不以为然，满不在意，但当他翻开一看，顿时倒抽一口凉气，脸都白第1066章打你者，定国公府高长文也！
　　“长文哥，这能行吗？长安城里，军营之中，挡箭之后，箭簇刚拔…重伤垂危之际还…还如此骇人听闻！这也太…太离谱了！”
　　瘦高个整个人都傻了，狠狠吞咽了一口唾沫。
　　“什么，如此荒唐？这长安城内话本的质量，也越来越堪忧了，拿来我瞧瞧，是何等污糟之物！”
　　“对！逻辑何在？脑子何在？这等糟粕，必须好好批驳！”
　　“你们这一说，我就知道这内容必定是一坨，但我高低得尝几口咸淡。”
　　众人一阵谴责，纷纷拿起看了一下，然而，只是看了几眼，便齐齐倒抽一口凉气。
　　“这有什么不好的？”
　　“虽然逻辑略显漏洞，但这一版绝对是眼下长安城内最炸裂的一版！”高长文极为肯定的道。
　　瘦高个面带难色，“可这传出去，有容小姐的名节，岂不是毁了……”
　　“你这点说对了，要的就是毁了！”
　　高长文瞪了瘦高个青年一眼，吹了吹额前不羁的斜发，一脸没好气的道，“我兄长那人，什么都好，就是关键时刻太孬，瞻前顾后，婆婆妈妈！”
　　“他不肯出手，还不许我这当弟弟的帮嫂子一把？这叫釜底抽薪，懂不懂？”
　　高长文得意地晃着脑袋，满脸奸诈之色。
　　“谣言这东西，一旦成了势，比千军万马还可怕！等这本‘旷世奇书’传遍长安的大街小巷，那些个道貌岸然、自诩清高的世家公子哥儿，谁还敢顶着满城的风言风语、唾沫星子去求娶我嫂子？唾沫都能淹死他们！”
　　“到时候，吕家的门槛，自然就清静了，嫂子也就能安心等我那孬种兄长开窍了！”
　　众人看着高长文那副算无遗策、智珠在握的得意嘴脸，虽然觉得这招阴损得冒黑烟，但也不得不承认，效果绝对立竿见影。
　　这玩意疯传之下，哪家公子哥敢娶？
　　那要么是真爱，要么实在是太想进步了。
　　几人纷纷竖起大拇指，一脸谄媚道：“高，实在是高！长文哥智计无双，我等佩服！”
　　高长文得意地晃着脑袋，一缕斜发在夜风中轻扬，傲然睥睨。
　　“哼，那是自然！论智谋，我高长文亦在水准之上，纵然是比之兄长，那也是毫不逊色！”
　　高长文正吹的天地不知为何物的时候，巷子口负责望风的一个青年急匆匆跑了进来。
　　“长文哥，那苏文翰出来了！”
　　“这小子脚步发飘，春风满面，怕是跟吕小姐、吕老将军谈得甚好！”
　　“什么？”
　　“这狗日的，墙角真要让他挖动了！”
　　高长文闻言，气的身子直抖，“这种油盐不进、脸皮还厚的，最为麻烦！”
　　他大手一挥，道，“兄弟们，按计划行事！”
　　“在吕家和苏府必经之路的那条巷子里埋伏，待会儿麻袋套头，给我往死里打！”
　　“记住，别打死，也别打残，专挑肉厚的地方招呼，让他十天半月下不了床，看他还有没有力气去吕家挖墙脚！”
　　“明白！”
　　“论智谋我等不擅长，但论套麻袋，我等皆在水准之上！”
　　瞬间，众人一阵摩拳擦掌，眼中满是振奋，迅速消失在巷口阴影中。
　　不远处，一脸春风得意，刚刚走出吕家的苏文翰，浑然不觉一张阴狠的大网已向他当头罩下。
　　没过多久。
　　一条阴暗小巷，伴随着一阵嘎吱的声音，苏文翰奢华的马车也拐入死角。
　　车厢内。
　　苏文翰一身华贵长袍，右手不自觉的摩擦着手上的玉扳指，喃喃自语的道。
　　“这吕有容，长的倒是没的说，但这女扮男装入军营，还给那活阎王挡了一箭，真够膈应的！”
　　“这清白，怕是……”
　　“罢了！为了王爷和世子的宏图大业，到时只要大业成了，要什么样的女人没有？”
　　但也在这时。
　　一道极冷的声音，带着一抹稚嫩，陡然划破夜空！
　　“动手！”
　　瞬间，数道黑影如猎豹般从两侧屋檐和垃圾堆后扑出，朝着马车而来。
　　“谁？”
　　苏文翰愕然掀开车帘，脑袋刚探出半个。
　　呼啦！
　　一个散发着霉味的粗麻袋精准无比地当头罩下，将他整个上半身连同惊呼一起闷在了黑暗里！
　　“大哥，套住了！”
　　一个纨绔大喜，朝着高长文喊了一声。
　　高长文一脸没好气的道，“套住了还不扁等什么？”
　　苏文翰一听，瞬间勃然大怒：“放肆！我乃江南苏家大公子苏文翰，找死不成？”
　　高长文冷笑一声，爆喝道：“江南苏家？算个鸟！老子打的就是你这苏家大公子，不要碧莲的下贱坯子，连老子都不敢有半分肖想，你小子还想半道截胡？”
　　“你也不撒尿照照自己，你也配？！”
　　“给我打！往冒烟了打！”
　　轰！
　　骤然，雨点般的拳脚就隔着麻袋狠狠砸落，并且都极为专业，专挑肉厚的大腿、屁股、后背招呼！
　　拳拳到肉，闷响连连！
　　“啊！”
　　苏文翰发出一声惨叫。
　　他的几个仆从们想要上前阻止，却被高长文带来的几个护卫手持大刀逼退，只能眼睁睁看着自家公子像沙包一样被围殴。
　　足足打了半盏茶功夫，苏文翰的惨叫和怒骂也从一开始的嚣张变成了哀嚎求饶。
　　高长文这才收手，只留下冷冷的声音。
　　“小爷行不更名坐不改姓，记住了，打你者，定国公府高长文！”
　　说完。
　　高长文潇洒转身，带着人扬长而去。
　　寒风中，唯有不断的声音传来，“长文哥，您…您咋还留名了？万一他去报官怎么办？”
　　“不承认不就行了？再说了，真到了公堂，我兄长这法外狂徒一出手，谁能定我们的罪？”
　　“妙！妙极！”
　　声音渐渐远去，苏文翰听的是面色狰狞，眼里带着冲天的杀意。
　　“高长文！”
　　苏文翰拳心攥紧，他被打的鼻青脸肿、涕泪横流，就连身上昂贵的锦袍也沾满泥污和脚印。
　　太张狂了！
　　太嚣张了！
　　麻袋套头毒打一顿也就算了，还他娘直接留下了名讳。
　　这还有天理，还有王法吗？
　　“你去告知世子一声，就说我被高长文头套麻袋打了，现在这副猪头样，吕有容除非是瞎了，否则不可能看上我了，计划……失败了！”
　　苏文翰被下人一抬回府，便找来身边的亲信，沉声说道。
　　“是！”
　　亲信出了苏府，脚步飞快。
　　“…第1067章你既面都不露，那我就逼的你无处可躲
　　一夜过去。
　　金色的朝阳刺破云层，将恢弘的长安城镀上一层暖金。
　　吕家。
　　吕有容的房间内，贴身婢女小环怯生生地端起桌上的一碗参汤，朝吕有容满目担忧的道，“小姐，喝碗参汤吧，这两天您都没怎么吃，身子会扛不住的。”
　　“放着吧，我不饿。”
　　吕有容摇了摇头，道。
　　她看向窗外，阳光正盛，是一个难得的好天气，可今日的吕府却异常安静。
　　吕有容敏锐地察觉到异常，眉头微蹙：“小环，外面为何如此安静？”
　　“今日无人递帖子？”
　　这一点，很不正常！
　　她的目光直直的落在了小环的身上。
　　小环手一抖，参汤差点洒出，声音一阵发颤：“回小姐，今日…今日确实无人登门！”
　　“无人登门？”
　　吕有容瞬间来了兴趣，“为何？”
　　她太了解这些世家子弟的德性，昨日还趋之若鹜，今日便门可罗雀，其中必有蹊跷！
　　小环扑通跪下，带着哭腔：“奴婢听说外面都传疯了，您和高相先前的话本，四处传播，有人朝一些公子哥的府宅里扔，还是那最不堪的一版，说您…说您和那活阎王在军营里，在您重伤刚拔箭后，反正……反正污秽至极！”
　　“苏公子今日虽派人递了帖子，但说得修养一阵，再来府上叨扰，他昨夜被……被人套麻袋打成了猪头！”
　　吕有容一听，满脸愕然之色。
　　“苏文翰被打了？”
　　“谁干的？！”
　　小环肉眼可见的，见到吕有容那双原本极为黯淡的美眸，几乎一瞬间有了光彩。
　　她小心的道，“据说，据说是高二公子！”
　　“昨日苏公子刚出咱们府门没多久，就被高长文公子带人套了麻袋，打得…打得他娘都认不出来了！”
　　“现在满城风雨，那些公子哥儿怕是不敢来了。”
　　吕有容闻言，整个人如遭雷击，身体猛地一晃。
　　那双死寂的眼中瞬间掀起滔天巨浪，先是惊愕，继而难以置信。
　　小环继续的道，声音更低：“还有更邪门的，据说昨日那大燕使臣慕容复，也在街上被活阎王莫名暴打了一顿。”
　　“慕容复，被打了？可知原因？”
　　小环摇摇头，“不知，但据说两人接触极短，活阎王很暴躁，上手就打！下手很重，都给打疯了，有人听见慕容使臣走的时候，嘴里还一直念着一百万两都不给我，我鸟你干什么。”
　　吕有容听到这，整个人又喜又怒。
　　喜的是，高阳此举证明了，他的内心并不像表面那么淡定，高长文这龌龊手段，也必定是他授意的。
　　否则以高长文的脑子，想得出这么损的招？
　　他敢那么有恃无恐？
　　“懦夫！不敢堂堂正正来见我，不敢面对我吕家，只敢躲在背后，用这等龌龊手段驱赶苍蝇，你把我看成什么？把你自己又当成什么？！”
　　吕有容想到这，心中又很怒。
　　权衡利弊，不来吕家找她，那也就罢了，这是你高阳的选择，我认命！
　　可这算什么？
　　打慕容复！
　　授意高长文打苏文翰，甚至偷偷塞他们两人极为污秽的话本，用此阴损手段，这算什么？
　　不娶她，也不让她嫁人？
　　这算什么？
　　吕有容站在铜镜前，看着镜子里那张苍白的面颊，脑海中昨日苏文翰那张故作风度翩翩的脸，以及李家公子，顾家公子，众多前来求亲的面孔全都一一浮现出脑海。
　　“呕…”
　　一想到这些脸，她的胃部便一阵剧烈的痉挛。
　　那不是悲伤，不是愤怒，而是纯粹的、生理性的排斥与厌恶！
　　她猛地捂住嘴，弯下腰剧烈地干呕起来，仿佛要将五脏六腑都吐出来！
　　“小姐！”
　　一旁的小环慌忙递上清水，轻轻拍打她的背部。
　　足足过了半晌，吕有容才渐渐缓了过来。
　　她看着镜子中那个憔悴不堪的自己，心里不由自主的涌出一个诛心之问——她，真要跟这些人过一辈子吗？
　　光是昨天那么大一会儿，她便这般姿态，有了如此剧烈的生理反应。
　　那一年有三百六十五天，足足四千三百多个时辰。
　　这怎么过？
　　一生？那将是何等漫长的…地狱？
　　“吕有容，你的骄傲呢？你的傲骨呢？都去哪了？你纵马河西，刀锋饮血，难道就是为了…把自己关进另一个金丝笼，与这些蛆虫为伍？”
　　她看着镜子中的自己，这个念头在脑海中如同惊雷般炸响，混合着昨日所见公子哥们的脸，令吕有容感到一股莫大的恐惧。
　　“不！绝不！”
　　几乎一瞬间，那镜中女子的眼中爆发出一种近乎毁灭的光芒！
　　恐惧？
　　不！
　　那是恐惧之后，被彻底点燃的愤怒与决绝！
　　“她能为了心中所向，不惜女扮男装混迹军营，能为了所爱之人，以身为盾挡下致命一箭，她是吕有容，是翱翔九天的鹰！不是任人摆布的金丝雀！”
　　“这不该是她的归宿！”
　　再一想高阳这令人可气的所作所为，这半年内，一直憋在心口的情绪瞬间如同火山在她胸中爆发！
　　她猛地站起，眼中燃烧着毁灭一切的火焰，“好，好得很！既然你权衡利弊至此，连面都不敢露…那我便逼得你无处可躲，退无可退！”
　　“备马，去苏府！”
　　吕有容眼神坚定，下了决定。
　　她朝小环吩咐了一声。
　　接着，她便一把推开房门，朝外走了出去，清晨灿烂的阳光洒落在她身上，那张原本毫无血色的脸，仿佛被注入了新的生命力，焕发出一种近乎惊心动魄的光彩！
　　那个心如死灰、准备认命的吕有容消失了。
　　此刻破茧而出的，是那个曾为了心中挚爱，敢冒天下之大不韪，敢直面生死，敢爱敢恨，不惜一切的——真正的吕有容！
　　刚走到院中。
　　吕震到了。
　　他一瞧吕有容的样子，便当即愣住了，“有容，你这是要去哪？”
　　“去苏家啊。”
　　吕有容迎着灿烂的光，理所当然的回了一句。
　　“苏家？”
　　吕震人傻了。
　　他敏锐的察觉到自家孙女，似乎有些不同了，简直一夜之间变了样。
　　“你去苏家干什么？”
　　吕有容看向吕震，抬起细长的脖颈，缓缓看向定国公府的方向道。
　　“孙女去找苏公子…”
　　“商谈婚事，找个‘好日子’…嫁给他。”
　　ps：（做了一些调整，这几章有些难写，所以慢了一点，今晚还有两章，会熬夜写出来，给大家一个交代，后两章会弥补前面人设这部分的逻辑第1068章十日之后，我倒要看他来不来！
　　长安城西。
　　苏府内厅。
　　苏文翰鼻青脸肿，整张脸敷着厚厚的药膏，肿得像个发面馒头，眼睛只剩下两条缝。
　　“世子，您看我这副尊容，吕有容除非是瞎了，否则怎么可能看得上我？高长文这招太毒了，世子和王爷的大计……怕是要毁在我这张脸上啊！”
　　一旁。
　　武泊一身劲服，负手而立，目光极为冰冷的扫过苏文翰。
　　但当落在那张鼻青脸肿的脸上后，他也忍不住嘴角一抽。
　　这的确打的太狠了，怕是连苏文翰他娘都认不出来了。
　　“闭嘴！”
　　“父王布局多时，岂能因这点挫折就放弃？猪头怎么了？猪头也要放开姿态给我去追！”
　　“在活阎王与陛下决裂、自斩羽翼之后，定国公垂垂老矣，吕震已有大乾军方第一人的姿态，若能通过联姻拉拢，以后助力极大！你苏家的前程，也尽系于此！”
　　苏文翰哭丧着脸：“世子,道理我都懂，但这…这也太难了，就我这副尊容登门，怕不是聘礼未送，就要被他们府上的亲兵乱棍打出来…”
　　武泊看着那张惨不忍睹的脸，心头也涌起一股难以言喻的烦闷。
　　但眼下，还真没有比苏家更为合适的人选！
　　也就在这时，一名苏家管事慌忙跑了进来，声音带着一阵惊慌：“公子，世子！吕…吕家大小姐来了，人现在已经闯进前院了！”
　　“什么？”
　　武泊脸色一变，霍然起身。
　　他左右看了看，没有丝毫犹豫，迅速闪入后堂屏风之后，只留下一道阴冷的视线。
　　苏文翰也是又惊又疑，本想挣扎着想整理仪容，却牵动伤口疼得龇牙咧嘴。
　　“人呢？”
　　“快请！”
　　话音未落，吕有容便一身劲装，脸色苍白却精气神十足，浑身尽显飒爽英姿的走了进来。
　　她一双美眸缓缓扫过苏文翰那张惨不忍睹的猪头脸，面上毫无波澜，甚至还没等苏文翰出声寒暄，便率先开口。
　　“苏公子，你被高长文打成这般模样，以及污秽话本广泛传播一事，我已知晓。”
　　“今日我来苏府，只想再问问苏公子，你昨日说对我一见倾心，非我不娶，此话当真？”
　　“你真不在乎我与高阳的过往？不在乎那军营挡箭的流言？更不在乎，自我回长安后，那传遍全城的话本？”
　　瞬间，屏风后的武泊心提到了嗓子眼。
　　苏文翰也愣住了。
　　这他娘谁不在乎啊？
　　他苏文翰，又没有什么牛头人的特殊癖好！
　　可这话，此刻就是刀架在脖子上也绝不能吐露半个字！
　　于是，苏文翰强忍着疼痛，挤出一个自以为深情、实则极为扭曲的笑容。
　　“当然！吕小姐风华绝代，性情刚烈，乃世间少有的奇女子！些许流言蜚语，不过是庸人自扰，我苏文翰真心仰慕，天地可鉴！”
　　“区区过往，区区流言蜚语，我自不在乎！”
　　吕有容深深看了苏文翰的猪头脸一眼，而后，她直接道，“好！”
　　“既如此，那我便也直说了，我心仪高阳，此事全长安皆知，此番择婿也有逼一逼他，不甘就此认命的心思。”
　　“可高阳这负心人不来，他权衡利弊，畏首畏尾！他宁可躲在背后，用这等龌龊手段毁我名节，打你泄愤，也不敢堂堂正正站到我面前！”
　　“他既如此懦弱，如此算计，那我吕有容，又何必再为他蹉跎此生？我吕家女儿，不是非他高阳不可！”
　　此言一出。
　　苏文翰的呼吸急促了，肿胀的眼缝里瞬间爆发出狂喜的光芒，屏风后的武泊也呼吸急促了。
　　难道……天降馅饼？！
　　吕有容上前一步，居高临下，带着一股逼迫的道：“苏公子，你既说倾心于我，不在乎这些，那我今日便问你：十日后，你可敢在长安城，为我吕有容办一场轰动全城、让整个长安为之侧目、为之沸腾的盛大婚礼？”
　　“我要嫁得风风光光，嫁得无人不知！若你敢，十日后，我便是你苏家妇！若你不敢，或觉为难…”
　　她顿了顿，声音冰冷如霜：“我吕有容自有傲骨，绝不强求！这长安城里，想借我吕家之势平步青云的公子，想来也有不少，我自会去找下一个敢娶我的人！”
　　轰！
　　这话如同惊雷，在苏文翰和屏风后的武泊脑中炸响！
　　苏文翰彻底懵了，巨大的狂喜甚至一瞬间冲垮了全身的疼痛和屈辱！
　　武泊也不敢相信。
　　成了？！
　　峰回路转，苏文翰竟然成了？！
　　他激动得浑身发抖，恨不得替苏文翰抢答。
　　“敢，这有何不敢？！”
　　苏文翰开口了，满脸殷切之色：“吕小姐！苏某对您之心，天地可鉴，日月可表！莫说流言蜚语，便是刀山火海，也挡不住苏某娶您之心！”
　　“十日，就十日后！我苏府必以举族之礼相迎，红毯铺满朱雀街，礼乐响彻长安城，宴请长安所有勋贵名流、王公大臣！”
　　说话间，他还不忘补充道：“家父就在长安！婚事，我苏文翰此刻便能做主，即刻操办！”
　　“绝无虚言！”
　　吕有容望着苏文翰那张令人作呕的猪头脸，目光平静，嘴角缓缓勾起一抹冰冷的弧度。
　　“好。十日后，我等你苏家的花轿，敲锣打鼓，响彻长安。”
　　说完，她不再停留，转身决然而去。
　　“……”
　　苏府外。
　　吕有容出了门，上了吕家的马车。
　　吕震一见吕有容，便出声问道，“苏家那小子，答应了？”
　　吕有容点头道，“嗯！他称其父就在长安，此事绝无问题，十日之内，便敲锣打鼓，前来求娶！”
　　“明日，只怕聘礼就要陆续送来了。”
　　吕震瞳孔一缩，叹息一声道：“有容，你这是何苦呢？”
　　“兵权是催命符，高阳未必不是怕把你、把吕家拖进更大的漩涡，依祖父来看，这苏家…狼子野心，绝非良配啊！”
　　吕有容嘴角缓缓勾起，“祖父，这一点，有容岂能不知？”
　　“你知道？”
　　吕震一脸愕然。
　　“这苏文翰，祖父还未放出为我择夫婿消息之时，便屡次送上拜帖，可孙女压根就不认识此人！”
　　“世家子弟，见过的美人还少吗？为了所谓的一见钟情，迎娶一个声名狼藉，心有所属，甚至清白都丢了的女子……”
　　“这合理吗？”
　　“那就更别说，今日孙女只是略微一逼，他便满口答应，也丝毫不惧昨夜更加过分的污秽话本！”
　　“还有，孙女踏入他那厅堂之时，主位旁边的茶几上，分明放着一杯犹自冒着热气的清茶，显然方才有人，而且身份不低！”
　　“可孙女一到，此人便消失无踪，躲入内堂。在这苏府，有何人…需要在我吕有容面前遮掩行踪呢？”
　　吕有容美眸冷冽，一字一句的道。
　　吕震瞳孔骤然一缩，一股寒意自心底蔓延：“既知这苏文翰图谋不轨，那有容你为何还要应下这婚事，难道……难道你是要逼高阳来？”
　　“不错！”
　　吕有容一脸偏执，“退让和等待，换来的只有深渊和恶心，我宁可轰轰烈烈死，也不要窝窝囊囊生，孙女不想认命，更不想与这种看着就作呕的不爱之人同床共枕，虚与委蛇！”
　　“高阳不敢来，那我就逼他来，我要在苏府，办一场轰动全长安的婚宴，我要让全天下的人都看着，看着他高阳…敢不敢来抢！”
　　“…第1069章高阳内心的自我救赎，蜕变！
　　定国公府。
　　正午的阳光，极为轻易的穿透窗纸，书房内死寂一片，烛火早已熄灭。
　　上官婉儿和楚青鸾再也忍不住内心的担忧，推门而入。
　　映入眼帘的便是高阳手持毛笔，桌上摆满了一大片写写画画的上好宣纸。
　　当听到动静，高阳不由得扫了一眼，语气极为平静的道，“青鸾，婉儿，你们来了。”
　　高阳这语气，令楚青鸾和上官婉儿彼此对视了一眼，很有些疑惑。
　　这语气，不似强压怒火，反而是真正发自心底的平静。
　　“夫君，你……你没事？”上官婉儿小心的问了一句。
　　高阳一愣，随即放下手中的毛笔，笑道，“我没事，只是一个人坐在书房里发了下呆，想通了一些事情罢了。”
　　“夫君，是什么事情？我们能听听吗？”楚青鸾柔声问道，眼中满是关切。
　　“当然可以！只是这些念头太过离奇，我怕你们听了，会觉得为夫…是不是魇着了。”
　　高阳伸出手，示意楚青鸾和上官婉儿也坐下。
　　“离奇？”
　　楚青鸾和上官婉儿坐下后，彼此对视一眼，眼中满是疑惑与好奇。
　　“从小到大，我总会做一些怪梦。那不是寻常的梦，而是…仿佛亲身经历过另一个截然不同的人生，那些梦境的碎片，无比真实，像烙印一样刻在我的脑子里，挥之不去。”
　　楚青鸾与上官婉儿闻言，美眸圆睁，只觉得匪夷所思。
　　但看着高阳那认真而沉浸的神情，她们不约而同地屏住了呼吸，安静地聆听着。
　　高阳陷入一丝回忆的道，“在那一段记忆里，没有祖父的庇护，没有略显蠢笨却极为护短的父亲，没有母亲熬煮的、带着烟火气的热粥…更没有你们。”
　　“我只是一个在阴沟里挣扎求生的蝼蚁，一个无人在意的孤儿，为了抢半块馊掉的馒头，我能像最凶恶的野狗一样扑上去，把比我高大的孩子小腿咬得鲜血淋漓，任由鼻血混着泥水咽进肚子…”
　　“那时，没人教我权衡利弊，没人告诉我什么是世家风范、君子之道，活下去的唯一法则，就是比对手更狠！更疯！更豁得出去！”
　　楚青鸾和上官婉儿的心猛地揪紧，一股难以言喻的酸楚和寒意涌上心头。
　　这描述太过具体，太过惨烈，让她们无法再仅仅将其视为一个“怪梦”。
　　高阳顿了顿，继续道：“后来，一个老骗子收留了我，他教我活命的本事，不是圣贤书，而是千术、骗术、察言观色、操控人心，以及如何在赌场出千不被剁手，如何把一文不值的假古董卖给富商，如何漂洋过海去骗那些昆仑奴……”
　　“每一次行骗，每一次做局，都是一场豪赌！赢了，盆满钵满，输了……轻则被暴打一顿，重则断手断脚，乃至没命，沉尸海底！”
　　“十六岁那年，在一个乡下赌场，我设局骗一个富商，被识破了，十个打手围上来，我怀里只有一根淬了麻药的针，明知扑上去可能被活活打死，我还是干了，就像一条真正的疯狗一样扑向领头的，把针狠狠扎进他脖子，侥幸…活了下来。”
　　“在那个世界，我从不畏惧拼命，也从不畏惧风险！因为我本就一无所有，命……就是我唯一的筹码！”
　　“赢了通吃，输了认栽！技不如人，被看穿，被报复，被打死？那是活该！也怨不得旁人半点！钱难赚，屎难吃，想要惊人之利，就得有坠入万丈深渊的觉悟！”
　　“这道理，我比谁都懂！”
　　楚青鸾与上官婉儿听得面色苍白，眼眶泛红。
　　她们不约而同地伸出手，紧紧握住高阳冰凉而微微颤抖的手。
　　高阳咬着牙，眸子隐隐有些发红，极为唏嘘的道：“与那个世界相比，这个世界…太好了，好得让我…诚惶诚恐。”
　　“祖父会替我遮风挡雨，关键时候会站出来为我撑腰，父亲虽有时显得愚钝，却在金銮殿上，为了我那看似荒谬的‘蝗虫计’，敢以全部身家相保，每次远行，母亲必会替我收拾好行囊，塞满她亲手做的点心，还有你们，给了我一个真正的家……”
　　“我得到了太多……太多那个世界想都不敢想的温暖，所以，我渐渐地开始怕了。”
　　“兵权何其敏感？我怕行差踏错，我怕失去这一切，我怕牵连祖父，牵连吕家！我怕把有容拉进这潭浑水，看着她因我而万劫不复！”
　　“所以，我变了！变得瞻前顾后，畏首畏尾，成了一个彻头彻尾的懦夫，一个只会权衡利弊的胆小鬼！”
　　“我甚至……”高阳说到这，重重深吸了一口气，牙齿紧咬：“我甚至开始把她往外推，用权衡利弊当借口，用兵权敏感做盾牌！”
　　“我告诉自己，疏远她，推开她，是为了她好，是为了吕家好！可内心深处呢？不过是我不敢承担那份可能失去她的风险，不敢直面那兵权背后可能招致的风暴！”
　　“我就像一个可笑又可悲的守财奴，手里攥着一大把的稀世珍宝，却被臆想中的风暴吓得瑟瑟发抖，以为退让、隐忍、龟缩，就能保住一切！”
　　“我不知，我为何成了这般模样……”
　　高阳说到这，一双眸子紧紧盯着楚青鸾和上官婉儿，那双眸子肉眼可见的燃烧了起来：“直到昨天，直到我的拳头砸在慕容复那张令人作呕的脸上！”
　　“那拳拳到肉的痛快，那念头通达的酣畅，如同九天惊雷，自尾椎骨一路炸上天灵盖，轰得我浑身战栗！”
　　“使臣咋了？心里想打，那就打！”
　　“生死看淡，不服就干，任何报复，接着便是，技不如人就死，有何好怕的？！”
　　“那一瞬间，我脑海中只有一道声音在咆哮，高阳你特么的连命都是她给的，却连为她挥拳的勇气都没有？！”
　　“高阳，你他妈算什么男人？！”
　　“把自己喜欢的人，寄希望别的男人给她幸福，这和亲手把她推进粪坑有什么区别？！”
　　“这是对吕有容最大的侮辱，这是对河西那支箭最大的亵渎第1070章悟道，我高阳的本心
　　说到这。
　　高阳缓缓抬起了头，那双深邃的眼中燃烧着骇人的火焰，正焕发着前所未有的光芒！
　　上官婉儿和楚青鸾看的真真切切，眼底一片震撼，她们仿佛看到那个曾让长安城下楚军遍地熟人、在河西奔袭千里杀得匈奴哀嚎的大乾第一毒士，正在经历一场灵魂的涅槃！
　　“前世我一无所有，尚敢搏命，资产能达百亿！今生拥有了珍宝，怎么反倒成了畏首畏尾的懦夫？！”
　　“这何其可笑？！”
　　“越怕失去，就越会失去，这他娘才是世间最毒的诅咒！”
　　“真正的毒士，算天算地算人心，但若算计到连挥拳的勇气都没了，那还叫什么毒士？那叫废物！天字第一号的废物！”
　　上官婉儿与楚青鸾心神剧震，望着眼前的高阳，只感觉一股久违的、甚至更胜往昔的狂狷与决绝气息，正从他灵魂深处轰然爆发！
　　那不是简单的回归，而是……一种凌驾于过往之上的、本质的蜕变与升华！
　　恰在此时！
　　高长文火急火燎地推开门，一道炽烈如熔金般的阳光瞬间涌入，不偏不倚地笼罩在高阳身上，将他挺拔的身形映照得如同浴火重生的神祇，熠熠生辉！
　　高长文刚要开口，便被这扑面而来的、令人窒息的蜕变气势生生钉在原地，喉头滚动，竟一时失语。
　　高阳自身陷入到一种忘我的状态，双眸爆发着前所未有的精光。
　　他猛地挥手，将桌案上堆积的宣纸尽数扫开，露出了最底层那张方方正正的大纸。
　　纸上，只有六个力透纸背的墨字——“心即理，致良知！”
　　高阳的目光死死锁住这六个字，声音不高，却回荡在房间内。
　　“这便是我所想通的六个字，这六个字中，蕴藏着……圣人之道。”
　　轰！
　　此话一出，石破天惊！
　　楚青鸾与上官婉儿瞬间一脸愕然，心中骤然一紧。
　　就连平日只读《春秋》，对天地万物都少有敬畏之心的高长文，也被吓了一跳。
　　圣人之道？
　　这煌煌天下，谁敢轻言圣人？
　　那都只有远古圣贤，才被誉为圣人，这天下已三百年没有诞生一个圣人了。
　　可高阳却说，这心即理，致良知中，蕴含着圣人之道，这话要是传出去，只怕会震惊整个天下！
　　高阳却异常镇定，他一字一句的道，“心即理，便是说天理不在四书五经的教条里，也不在朝堂的权衡算计中，而在每个人的本心之内！”
　　“正如见稚子坠井，会不由自主心生恻隐，见到亲人受苦，会止不住的心疼，这些藏在骨血里的本能反应，就是最纯粹的“理”。”
　　“心之所向，便是天理！”
　　“心之所向……便是天理？”
　　楚青鸾喃喃念道，心中震撼。
　　她只感觉，她的眼前仿佛打开了一扇前所未有的大门，通往亘古未闻之境。
　　“那致良知呢？”
　　上官婉儿按捺不住心头翻涌的惊涛骇浪，目光灼灼地追问。
　　“致良知便是，人的本心会被各种东西所蒙蔽，就像镜子上有了脏东西，需要擦拭，“致”的过程就是擦拭这些尘埃，使本心重放光明，让良知重现澄澈！”
　　“心即理，致良知，二者结合，便是知行合一！”
　　“而这，便是圣人之道！”
　　嗡！
　　这四个大字，如同洪钟大吕，直击上官婉儿和楚青鸾的脑海，掀起了滔天骇浪！
　　她们止不住的呢喃着，揣摩其中的大道之义！
　　高阳负手而立，看向窗外的天穹，淡淡一笑道，“不过，我高阳并非圣人，我所明悟的道，与这圣人之道，终究有几分偏差。”
　　“偏差？”
　　二女闻言，有些愕然。
　　高阳偏过头，直视着两人道，“圣人所说的致良知，乃是先天便具备的道德直觉，我这人并非好人，也当不了什么圣人，良知虽有，但不多。”
　　“那夫君你领悟的是什么？”楚青鸾有些好奇。
　　高阳朗声一笑，衣袂无风自动，“很简单！无论善恶，但求念头通达，心之所向，行之所往！”
　　“畏惧失去，必致失去！真正的守护，从来不是龟缩算计，而是敢把心摊开，敢为所信、所爱、所恨挥拳，这便是我高阳的知行合一！”
　　““知”是什么？就是我心里清清楚楚、明明白白想要去做的东西！”
　　“有容乃大，我知我喜欢她，河西战场她替我以命换命挡箭，这情分比山重，我知话本满天飞，侮了她的名节，我知我要负责，我要娶了她！”
　　“昨日见了慕容复，我极为心烦，他还屡次挡到面前，我想揍他！”
　　“这便是知，是心中最本真的念头！”
　　“而行，则更简单了。”
　　“想揍慕容复？念头到了，拳头也就到了！”
　　“我心疼有容，想护她，那就去护！管她前面是刀山火海还是皇权贵胄？闯过去便是！”
　　“爱便护，恨便杀，善便为，恶便除，无需粉饰，不必遮掩，此心光明，所作所为便是天理，纵前有千万人拦路，我高阳——杀过去便是！”
　　“而这，便是我高阳的知行合一！”
　　哗啦啦！
　　此话一出。
　　院中平地卷起一阵肃杀秋风，自远方呼啸而来，卷起地上的尘埃，朝着屋内席卷而去。
　　楚青鸾、上官婉儿额前的发丝，被吹的一阵飞舞，衣炔猎猎作响。
　　二女就像呆住了一般，心头掀起一阵惊涛骇浪，不可置信的看着眼前完全蜕变的高阳。
　　她们能够感觉到，那个辞官之后，因背负太多而显得过分谨慎、如履薄冰的高阳，消失了。
　　而那个心有不满，连滔天权势都敢一并舍弃的活阎王，他回来了！
　　并且还是以更狂、更真、更让人心惊胆战的姿态！
　　此刻的高阳，只觉通体舒畅，念头前所未有的通达无碍，仿佛挣脱了无形的枷锁。
　　“我心疼有容的倔强，便该去护她，管他什么兵权漩涡，帝王猜忌，长安百姓为我与禁卫对抗，我发现了黑风山，想让长安百姓冬日不挨冻，便造蜂窝煤，何须在意旁人说我沽名钓誉？！”
　　“所谓毒士，若连自己的本心都骗，连想护的人都畏首畏尾不敢去争，还算什么毒？不过是个被恐惧豢养的囚徒，可悲可怜又可笑的懦夫罢了！”
　　“夫君，你能想通，真是太好了。”
　　楚青鸾与上官婉儿对视一眼，脸上情不自禁的露出笑容，极为喜悦。
　　“嗯。”
　　“这一切，多亏了慕容复。”
　　高阳先是感叹一声，接着将目光看向一旁的高长文问道，“长文，你怎么来了第1071章直面内心，入宫，面圣！
　　这时。
　　楚青鸾和上官婉儿才注意到了高长文的存在，齐齐看向了高长文，纷纷问道。
　　“是啊，长文，你何时来的？”
　　高长文只觉得胸口一闷，万分的扎心。
　　他都进来半天了，这些人才发现他的存在吗？
　　难道他高长文的存在感，就这么微弱？
　　高长文一阵心塞，只感觉心被戳的千疮百孔，但他想到要说的事，还是沮丧的开口道。
　　“兄长，我好心办坏事了。”
　　“我怕有容嫂嫂被人撬走，就搞了最炸裂的话本，派人往各大府邸里扔，还揍了苏家那小子苏文翰一顿……可谁成想弄巧成拙了！”
　　“有容嫂嫂不知怎么想的，今日竟亲自去了苏家，见了苏文翰！现在外面都传疯了，说十日后，苏家要办一场轰动长安的盛大婚礼，宴请全城名流勋贵！”
　　“现在满长安都在等着看兄长的笑话，兄长，你揍我吧，往死里揍，这事都怪我。”
　　楚青鸾与上官婉儿闻言，脸色骤变。
　　上官婉儿沉声道：“有容这是被逼急了，长文那些举动，她必以为是你的授意，不愿放手，又不愿去面对她，她这是破釜沉舟，用最激烈的方式逼你现身！”
　　“要么，你彻底放手，让她嫁入苏家，要么，你就必须在她大婚之日，当着全长安的面，把她抢回来！”
　　“除此之外，再无第三条路可走！”
　　高长文更急了，撸起袖子就说道：“兄长，咱哥俩现在就去吕府抢人，你我兄弟联手，岂不是嘎嘎乱杀？你只管放手乱杀，其他由我来！”
　　高阳瞥了高长文一眼，没有在意高长文的话，他只是缓缓扫过三人道，“不急，十日后正合我意！”
　　此言一出，三人皆是一愣。
　　高长文急道：“兄长，十天后黄花菜都凉了，有容嫂嫂就真成别人的婆娘了！”
　　“正因如此，才要十日后去！”
　　高阳负手而立，周身那股决绝的气息更盛，“她不是要逼我现身吗？不是要一场轰动长安的婚礼吗？那我高阳，就给她一场更轰动的‘抢婚’！
　　“在最盛大的时刻，在万众瞩目之下，将她堂堂正正地夺回来！”
　　“此次，我不但要抢，更要让这图谋不轨的苏家，连同其背后的魑魅魍魉，统统付出代价，沦为天大的笑话！”
　　此言一出。
　　上官婉儿脸色一变，不由得问道，“夫君，这是何意？苏家背后还有人？”
　　高阳冷笑道，“苏家乃江南豪族，苏文翰也并非庸人，见过的美人还少？可陈胜打听过，这段时间他屡次送上拜帖，你们不觉得奇怪吗？”
　　“有容女扮男装，为我挡了一箭，此事传的沸沸扬扬，哪个男子心里没有芥蒂？纵然有世家学子一心想进步，不畏流言，可有容十日之约，是想逼我，这苏家答应这么快，那是为了什么？”
　　“依我看，痴情是假，觊觎吕家兵权才是真！”
　　“那就十日后，让他们在攀上顶峰、志得意满之时，再品尝到……最彻骨的绝望！”
　　高阳声音响起，整个人的锐气直冲天穹。
　　楚青鸾面带迟疑，“夫君，那这兵权之患呢？看夫君的样子，似乎也有了解决之法？”
　　“不错！”
　　“心之所向，行之所往，但这绝非一味的鲁莽，此次我既要护她周全，更要斩断一切后患根源，先前逃避，是因心有枷锁，顾虑重重！”
　　“如今枷锁已碎，这漩涡……该由我亲手填平了！”
　　高阳声音笃定，缓缓拿起桌上一侧的三张宣纸，朝几人道。
　　“曲辕犁，它相比传统耕种方式，要省力三成，百姓耕地效率更高！”
　　“龙骨水车，无畜引水，极大的节约人力，旱地可变良田！”
　　“化肥秘方，只需秸秆与粪便，便可变废为宝，沃野千里可期！”
　　“嘶！”
　　楚青鸾和上官婉儿齐齐盯着高阳手上的图纸，表情由惊愕转为极度的震撼。
　　高阳缓缓扫过三人，目光锐利如鹰：“我要以此入宫，与陛下开诚布公！”
　　“我要用这足以奠定万世之基的筹码，换一个承诺，换十日后我高阳能堂堂正正、无所顾忌地去抢回我的女人！”
　　“而且不仅要抢，更要让天下人知道，皇家国戚也好，世家门阀也罢，我高阳的女人，谁敢伸手，我便斩断谁的爪子！”
　　“……”
　　与此同时。
　　大乾。
　　皇宫。
　　武曌一身玄黑龙袍，凤眸含威，听着张平、张寿的禀报，眉头越蹙越紧。
　　“吕有容…要嫁苏文翰？消息确凿？”
　　她的声音听不出喜怒，但指尖无意识地敲击着御案。
　　张平一听，连忙道，“启禀陛下，此事千真万确！”
　　“据说吕家小姐亲自去的苏家，十日后大婚，苏家请柬已广发长安名流，此事已传遍全城，沸沸扬扬。”
　　武曌眉头蹙的更深。
　　吕有容她自然不陌生，她对高阳的心意，甚至比上官婉儿都还要早。
　　当时，高阳搞出九转大肠坑荣亲王之时，她与吕有容就在酒楼二层一同观看。
　　吕有容看高阳那双眼睛的钦慕与情意，几乎要溢了出来。
　　后来。
　　吕有容因为担心高阳安危，女扮男装入了军营，替高阳挡了一箭的消息传出来，别说长安百姓了，哪怕连她都为之震撼。
　　可如今，吕有容要嫁入苏家了？
　　她试探的道，“高阳呢？”
　　“可有什么反应？”
　　张平摇头，“定国公府……异常平静，高阳本人，至今未有只言片语传出。”
　　“倒是其弟高长文，昨夜上蹿下跳，极为激动，不但派人到处发活阎王和吕家小姐的污秽话本，还打了苏家大公子。”
　　异常平静？
　　并未有所动作？
　　这几个词像冰冷的针，刺入武曌的心底。
　　她凤眸中的光芒瞬间黯淡了下去，涌起一片深沉的苦涩与失望。
　　高阳…你终究还是退缩了吗？
　　因为吕震的兵权？
　　因为…朕的存在？
　　你那无所畏惧，谋定天下的气魄呢？那河西千里奔袭、杀得匈奴哀歌遍野的盖世豪情呢？
　　难道朕在你心中，竟成了让你连心爱之人都不敢去争的洪水猛兽？
　　是朕，将你变成了这样？
　　武曌在内心无声的叩问自己。
　　正当殿内陷入一片沉寂之时。
　　殿外。
　　一阵极为慌乱的脚步袭来，仿佛发生了天大的事情，随后一个太监几乎连滚带爬的冲了进来，满脸惊慌。
　　“陛……陛下，活阎王……活阎王来了，就在宫外，他要求见陛下！”
　　轰！
　　武曌猛地从御座上站起，玄黑龙袍无风自动！
　　那双刚刚还盛满失望与痛楚的凤眸，此刻骤然爆射出难以置信的锐利精光，死死钉在报信内侍那张惊恐的身上！
　　“你说谁？！第1072章这高阳吃错药了？人怎么能这么有种？
　　“你说谁？！！”
　　“谁入宫了？”
　　武曌的声音带着无尽的难以置信，在空旷的御书房内轰然炸响！
　　张平、张寿两兄弟也是如同被施了定身咒，陡然僵在了原地，脸上写满了惊愕。
　　高……高阳，那个将他们玩弄于股掌之间、坑了他们黑风山的混蛋，自与武曌决裂之后的这么久，竟主动入宫了？
　　连带着一旁侍立着的小鸢，几乎所有眸子在一瞬间全都看向了前来通禀的内侍。
　　“陛下，是高阳，他就在宫门外求见！”
　　轰！
　　武曌凤眸圆睁，瞳孔深处翻涌起滔天巨浪！
　　那个名字，那个人，那个在长安街头对她视若无睹、疏离行礼后便决然离去的身影，他竟然主动来了？
　　而且，偏偏是在这个时候！
　　他为了什么？
　　那个答案就像一根淬了毒的尖针，狠狠扎进她心底最柔软也最不愿面对的地方。
　　他来是为了吕有容，为了扫清迎娶那个女人的所有障碍！
　　呼！
　　武曌深吸一口气，那口气息冰冷而绵长，仿佛要将胸腔里所有的混乱都强行压下。
　　她缓缓坐回御座，玄黑龙袍的广袖垂落，凤眸中的惊涛骇浪也被强行冻结。
　　“张平，张寿，你们先退下。”
　　武曌的声音重新恢复了那种冰冷到极致的平静，带着不容置疑的帝王威压。
　　“宣高阳入宫觐见！”
　　“是，臣告退！”
　　张氏兄弟闻言，迅速出了大殿。
　　一出殿门，凛冽的寒风扑面而来，张寿这才忍不住的道，“哥，这活阎王什么情况，这么久没入宫，怎么忽然要入宫见陛下了。”
　　张平面色凝重，先是沉思了片刻，接着才开口道，“还能为了什么？十有八九是为了吕家那摊子事！”
　　“这活阎王的好色程度，比你我更甚，怎么可能坐视不管。”
　　张寿闻言，直接急了。
　　“哥，那咋办？这陛下本就对活阎王有情意，眼下怕是还没走出来，活阎王这一入殿，主动送上门，两人决裂后的第一次的重逢，万一干柴遇烈火，久旱遇甘霖，那还怎么弄高阳？”
　　张平摇摇头，“应该不至于。”
　　张寿一喜，但紧接着就听到张平接着道，“真要是发生了，那就当孙子。”
　　张寿：“……”
　　“但仇……记下了，总有清算的时候！”
　　张平眸子深邃，极为阴冷的开口。
　　就在这时，远处宫道上，一道挺拔的身影正由远及近，映入张平、张寿的眼中。
　　“哥，是那高阳！”
　　张寿手一指，喊了一声。
　　张平眸子也扫了过去，两眼微眯。
　　他的心头，也是怒意席卷，这一手蜂窝煤，可将他们坑的好惨啊！
　　“走，别露怯！就当没看见，咱们走咱们的！看他如何！”
　　张平拂袖冷声道。
　　二人便呈一个与高阳相对的方向，缓缓而行。
　　终于，在回廊的转角处，三人迎面相遇。
　　张平猛地停下脚步，脸上挤出一个皮笑肉不笑的阴冷表情，目光如毒蛇般锁定高阳：“高相！真是许久不见，别来无恙啊？”
　　“黑风山一事，不知高相可有什么想对我们哥俩说的？”
　　现在整个长安谁人不知谁人不晓，黑风山成了产蜂窝煤的大本营，而他张氏兄弟，则是成了满城皆知的小丑！
　　他倒要看看，这位前丞相，今日能给出什么“体面”的解释！
　　哪怕只是虚伪的客套，也算是一点台阶！
　　张寿也死死瞪着高阳，牙都快咬碎了。
　　高阳随之停下脚步，盯着眼前的张寿与张平，陷入了沉思。
　　这若是以前，哪怕是一天之前，张平和张寿两兄弟问他这话，他都会附和几句。
　　但此刻，不同了！
　　念头通达，心之所向，行之所往！
　　他惧张氏兄弟权势吗？一个清晰的答案在心中炸响：不惧！
　　厌恶吗？极其厌恶！
　　想骂吗？想！非常想！
　　于是，在张平张寿那充满压迫感的逼视下，在张平话音落下的瞬间，高阳脱口而出的道，“两个大傻逼。”
　　说完。
　　高阳直接迈开步子，朝御书房大步走去。
　　嗡！
　　张平脸上的假笑瞬间凝固，眼睛瞪得溜圆，仿佛被一道无形的惊雷劈中，大脑一片空白！
　　他听到了什么？
　　张寿也扭过头，满脸不可思议的道，“哥，是我听错了吗？这活阎王刚才说了啥？”
　　“他说我们……两个大傻逼？？？”
　　张平下意识点头，“我听着也是这样！”
　　哗啦啦！
　　远处一阵凛冽的冬风吹来，带来一阵刺骨的寒意，也让张平、张寿兄弟回过神来！
　　“啊啊啊！！！”
　　张寿气得浑身筛糠般颤抖，指着高阳早已远去的背影，声音都尖锐的破了音：“兄长，你听听！你听听啊！坑我黑风山！害我们沦为满城笑柄，白白损失数十万两白银，眼下，他居然还贴脸骂我哥俩两个大傻逼，这不弄他？”
　　张平回过头，看着高阳离去的背影，他也惊呆了。
　　他张平活了大半载，什么人没见过？他见过嚣张的，见过跋扈的，可从未见过如此有种的！
　　当着面！贴着脸！直接开大！
　　你哪怕心里骂翻了天，也不至于……不至于如此不假思索、如此理直气壮、如此平静无波地说出来吧？！
　　这高阳……是吃错了药？还是彻底疯了？！
　　“……”
　　御书房内。
　　武曌高踞御座之上，殿内已被她屏退得只剩心腹小鸢一人。
　　她手持朱笔，摊开一份奏折，目光落在字句上，却一个字也看不进去。
　　朱砂在笔尖凝滞，思绪早已翻飞。
　　算算日子……这应该是自那日御书房决裂以后，高阳第一次主动入宫来见她吧？
　　可这“见”，却是为了另一个女人！
　　这一瞬，武曌的内心很复杂，有激动，有忐忑，也有愤怒，更有着一丝难言的羡慕，百般情绪在心中交织，令一旁的小鸢心底暗暗叹了一口气。
　　忽然。
　　脚步声越来越近，直至一道人影出现在殿门口。
　　高阳逆着门外炽烈的天光，身影挺拔如松，他缓缓行至御阶之下，平静地躬身行礼。
　　“草民高阳，参见陛下。”
　　草民……
　　这两个字像冰冷的针，瞬间刺穿了武曌强行维持的平静！
　　她握着朱笔的玉手猛地收紧，指节因用力而泛白，甚至一片铁青。
　　这语气……这称呼……与那日朱雀大街上的疏离冰冷，如出一辙！
　　甚至更第1073章为了那吕有容，宁愿付出这么大的代价？
　　“高卿辞官归隐，逍遥自在，朕倒好奇，今日为何忽然入宫？”
　　武曌的声音如万年雪山，每一个字都带着刺骨的寒意。
　　她看似极为镇定，面色不显，实则内心在无声的咆哮。
　　为了什么？
　　还能为了什么？
　　不是昨日，也不是明日，偏偏是今日！
　　为了那个吕有容，你为了她，连这最不愿踏足、最想逃离，最不想面对的人所在的地方都肯来了？！
　　当初辞官时那般决绝，街头相遇那般冰冷，如今为了另一个女人，倒肯低头来了？！
　　高阳似是没听到这话中浓浓的寒意，他直起身，目光清澈坦荡，毫无闪避地迎上武曌冰冷的审视。
　　“陛下，高阳此行前来，乃是为了献上三件利国利民之物，亦为一桩私事，来求陛下成全。”
　　来了！
　　武曌心中冷笑，明白了一切，一股彻头彻尾的悲凉瞬间席卷全身！
　　原来如此！
　　原来你今日前来，并非为了别的，只是为了和朕做一场冰冷的交易！
　　区区兵权隐患，朕在你心底，就这么不值相信，非要以一桩交易来做？
　　行！
　　朕倒要看看，你为了那吕有容，为了消弥那兵权的隐患，要掏出什么利国利民之物！
　　“哦？以高卿的本事，朕倒十分好奇这三个利国利民之物，乃是什么？”武曌不咸不淡的开口。
　　高阳不疾不徐，从袖中取出三卷图纸，“此三物，一曰‘曲辕犁’，与我大乾传统农具不同，可省力三成，深耕易耨，极大减轻万民耕地之苦，二曰‘龙骨水车’，以人力或水力即可引水灌溉，纵是我大乾旱地，亦可化为膏腴良田，三曰‘沃壤秘法’，化腐朽为神奇，可集草木秸秆灰烬、人畜粪便等物，再经秘法发酵，可令千里瘠地焕发生机！！”
　　“三者相辅相成，若推行天下，足可奠定我大乾万世之基，解天下粮荒之忧！”
　　轰！
　　此言一出。
　　武曌表情骤变，心中掀起滔天骇浪，甚至身子差点因为震惊，而豁然站了起来。
　　当初，楚国攻打前，高阳曾与她说了一个算学理论，断然天下不太平，大战将起。
　　当时她还不信，直至高阳以棋盘下子来比喻天下，她才感到一股震撼。
　　战争的本质是掠夺，一旦粮食的产量固定，人口却在暴涨，那就会诞生战争！
　　这价值……简直无法估量！
　　“小鸢，呈上来！”
　　武曌强行镇定下来，说了一句。
　　“是！”
　　小鸢连忙下来，将高阳手中的三张图纸拿了上去。
　　武曌的目光落在图纸之上，起初是带着审视与不可置信，但随着线条、构造、原理说明一一映入眼帘，她那双冰冷的凤眸骤然收缩到极致！
　　骇然！
　　一股强烈的冲击直冲脑海！
　　这……这何止是利国利民？
　　这是足以改天换地、福泽苍生千秋万代的社稷重器！
　　但紧随其后的，并非纯粹的喜悦，而是一股更为汹涌、更为复杂的情绪洪流！
　　他……他竟然拿出了这个，就为了……为了那个吕有容？！
　　这场交易的分量，重得让她心惊，更让她心痛！
　　这三物越是贵重，就越是像一面冰冷的镜子，清晰地映照出高阳心底的想法。
　　他不信她！
　　他忌惮她手中的皇权！
　　他要用这重得无法拒绝的筹码，跟她做个交易，彻底斩断他们之间最后一丝可能的情分与牵扯，换取一个干干净净、两不相欠的未来！
　　他甚至……不屑于掩饰！
　　一时间，武曌沉默了。
　　殿内的空气沉重得几乎令人窒息。
　　她看着那三张轻飘飘却重逾泰山的图纸，又扫了扫殿下身子笔直的高阳。
　　她很想训斥高阳一声。
　　高阳！难道朕在你的眼里，就这么不堪吗？需要你拿出这么贵重的社稷神器？
　　拿着你的图纸给朕滚，朕没你想的那么恐怖，兵权的事你大可不必那么担心，你可以把心放进肚子里面的娶回那吕有容。
　　但……她说不出口。
　　因为这三物，她必须要，为了大乾的江山社稷，为了天下苍生的福祉，她必须收下！
　　但若接受它们，就意味着接受了这场冰冷的交易，意味着她亲手在他划下的界限上，盖下了帝王的印章。
　　“此三物，乃社稷神器。”武曌攥紧了拳头，指甲几乎嵌入掌心，终于开口，只是声音却极为干涩，“朕……代天下万民，谢过高卿。”
　　“朕自当会倾力推广，不负高卿苦心。”
　　高阳微微颔首，对这个结果毫不意外。
　　说完，武曌陷入了沉默。
　　她不愿去提那一桩私事，因为她知道高阳要说的那桩私事是什么。
　　高阳见状，继续开口道：“陛下圣明！”
　　“此外，臣还有琉璃制造之术与反季蔬果培育之法，臣打算搞出长生瓜，大赚一笔，此二物利厚，臣愿献其五成之利，充盈国库，以助陛下治国安邦。”
　　轰！
　　武曌瞳孔骤缩。
　　那双居高临下的凤眸，瞬间迸射出凌厉如实质的寒光，死死钉在高阳身上！
　　又是交易！
　　并且还加码了！
　　武曌的心像是被一只无形的手狠狠攥住，疼得她几乎无法呼吸。
　　玻璃？
　　长生瓜？
　　五成利润？
　　他是怕曲辕犁、龙骨水车，化肥之法不够，所以继续加大筹码吗？
　　她在他心中，究竟成了什么？
　　一个需要用重利才能打发的、贪婪无度的帝王？还是一个阻挡他幸福、必须被“买通”的障碍？
　　“不必！”
　　武曌凤眸锁定高阳，再也忍不住，声音陡然拔高，“朕身为大乾天子，富有四海，国库充盈，何需商贾之利？高卿的美意，朕心领了！琉璃、瓜果，留着你定国公府自用吧！”
　　这钱她不要！
　　她武曌，还没跌份到要拿他为了另一个女人来送她的钱！
　　高阳扫了一眼武曌，随即回道：“是。臣……明白了。”
　　“说你的私事吧，你要求朕什么？”武曌的声音重新变得冰冷，仿佛刚才的怒意从未出现过，也只剩下公事公办的疏离。
　　朕倒要亲耳听听，你要如何为那个女人开口！
　　高阳抬起头，目光如炬，直视武曌，一字一句的道：“十日后，苏家迎娶吕有容，臣要于婚宴之上，将她堂堂正正的抢回来！”
　　轰！
　　尽管早有猜测，但真当亲耳听到这番话，武曌的心还是像被重锤狠狠击中！
　　为了吕有容，他竟敢如此！如此不顾法度！如此不计后果！如此……轰轰烈烈！
　　这都不是来解决兵权的隐患了，直接上升到当众抢婚了！
　　刹那间，一股强烈的羡慕和深入骨髓的酸楚几乎要将她淹没。
　　她死死攥住御座的扶手，指节因为用力而泛白，这才勉强维持住帝王的仪态。
　　“抢婚？”
　　“高卿好大的气魄！搅乱勋贵联姻，视朝廷法度为何物？视朕之颜面为何物？你这是要凭借献上的三物，让朕默许你这等……无法无天、惊世骇俗之举？”
　　武曌死死盯着高阳，情绪险些有些崩盘。
　　就非得玩这么大？
　　就不能只是这两天去一趟吕家，安稳把人接回定国公府？就非得……非得去抢婚？
　　吕有容！你得到的，是朕穷尽一生也得不到的炽热与决第1074章她值得！武曌的条件
　　御书房内。
　　高阳抬起头，目光如炬，直视御座之上的武曌，声音随之响起：“陛下明鉴！”
　　“有容女扮男装入了军营，还为草民挡了一箭，此事传的沸沸扬扬，更有诸多不堪话本流传于长安城，如蝗虫一般肆虐，这哪个世家子弟心里没有芥蒂？”
　　“纵是有容主动前去苏家，可苏家却敢答应十日之内成婚，如此之快的速度，此事必有蹊跷！吕家兵权，已成朝野觊觎的漩涡中心，苏文翰此举，名为痴情，实为图谋兵权，其心可诛！”
　　“更有甚者，其背后恐另有推手，意在搅动朝局！草民此举，非仅为儿女私情，更是为陛下剪除隐患，为朝廷肃清奸佞！草民保证，十日后，苏家必将自食恶果，沦为长安笑柄！”
　　武曌瞳孔一缩。
　　高阳的分析鞭辟入里，直指核心，她心中已信了七八分。
　　但随之而来的，便是另外一个疑问：“你既知其凶险，为何非要当众抢婚，闹得满城风雨？这几日迎回定国公府，悄无声息，岂不更好？就非要……闹出这般大的动静？”
　　高阳闻言，略一停顿，随后缓缓露出一抹笑容，摇了摇头，语气轻松的就像买一颗大白菜：“陛下，草民……就喜欢这抢来，有点小变态的刺激感觉。”
　　“抢婚就如抢别人的老婆，这……很爽！”
　　武曌：“……”
　　她看着眼前一脸坦荡，好似发自内心的高阳，心中有些奇怪。
　　这么些时日不见，高阳似乎变了。
　　但还未等武曌开口，高阳便再次的道，“更何况……有容既敢以十日之约，在万众瞩目下逼我现身，这份孤勇坦荡，我岂能辜负？”
　　“她，值得如此轰轰烈烈地去回应！”
　　“值得？”
　　武曌闻言，忍不住的呢喃了一声，她的眸子落在一脸坦荡的高阳身上。
　　“不错！”
　　“值得！”
　　高阳应了一声道：“她一个闺阁女子，为了草民却甘愿女扮男装，混入尽是粗鄙莽汉的军营，只为守护心中所爱之人的安全，此情，比天高，比地厚！”
　　“河西战场，罗成那支致命的冷箭射向臣时……”
　　高阳的声音带上了一丝不易察觉的波动，目光灼灼，“是她，她毫不犹豫地扑上来，以血肉之躯为盾！那一箭，是冲着我的命来的！她……是替我死了一回！”
　　“要不是换血之术侥幸成功，只怕早已香消玉殒！”
　　“这份情，是拿命换的！”
　　“高阳此行，便是为她而来！她待我如此坦荡，如此无畏，以命相托，我若因畏首畏尾，因忌惮漩涡，便坐视她跳入火坑，那我高阳，还算个人吗？连畜生都不如！”
　　轰！
　　高阳的这番话，如同投入深潭的重石，在武曌心中激起千层巨浪！
　　女扮男装入军营……
　　河西挡箭以命相护……
　　她值得！
　　这番话的每一个字，都像一把重锤，狠狠砸在武曌的心上，将她先前那股因嫉妒而生的怨念、因被交易而起的羞辱感，瞬间击得粉碎！
　　她想起了玄水河套一战，高天龙率军出征，高阳心忧高天龙的安危，求她出征，是她半是期许半是无奈地准了他的请命。
　　她想起了高林远被匈奴折磨得不成人形，以四份大礼送至长安，自己明知是赫连察的毒计，却顺势而为，想要逼他一把，盲目的相信他能破局，将他推向了那条九死一生的河西之战……
　　而吕有容呢？
　　她没有帝王的权柄，没有权衡的算计，她只有一颗不顾一切、飞蛾扑火般的心！
　　她被高阳冷冷的推开数次，却以最卑微的身份，做了最决绝的事。
　　她女扮男装的潜入军营，陪伴在他最凶险的时刻，她用自己的身体，为他挡下了那夺命的一箭！
　　她的付出，纯粹得没有一丝杂质，炽热得足以焚尽世间的一切！
　　与她相比，自己这个帝王，给予高阳的，除了沉重的信任，更多的是无法言说的利用和逼迫！
　　但吕有容给予的，是纯粹的、不惜性命的守护！
　　瞬间，一股强烈的、前所未有的自惭形秽瞬间淹没了武曌。
　　那点帝王的骄傲，那点隐秘的嫉妒，在高阳这番话面前，在这份沉甸甸的、以命相托的情意面前，显得如此苍白、如此不堪！
　　她有什么资格去怨？去嫉妒？甚至……去阻拦他轰轰烈烈地夺回属于他的珍宝？
　　“原来如此。”
　　武曌的声音低沉下去，那双冰冷的凤眸中，锐利的锋芒彻底敛去。
　　她深吸一口气，声音带着一股难言的释然：“你说得对，这份情，这份义，当得起你今日所为，当得起这长安城最盛大的‘抢婚’！”
　　“你所献曲辕犁、龙骨水车、沃壤秘法三物，关乎社稷根本，利在千秋，朕收下了。吕震兵权之事，朕亦可给你一个承诺：只要吕家不负朕，朕保他吕家一门富贵平安，无人可借此生事。”
　　高阳眼中闪过一丝光芒，郑重躬身：“臣，代有容，谢陛下隆恩！”
　　“先别谢恩！”
　　武曌话锋一转的道：“高阳，朕理解你的情非得已，亦认吕有容的情义无双，这三物朕也给了你承诺，但你非要十日后当众抢婚，搅动长安，视法度于无物，朕身为帝王，不能对此视而不见！”
　　“这，便不够！”
　　“不够？”
　　高阳看向武曌一双深邃的眸子，眉头微微皱了起来。
　　武曌修长的手指轻轻敲击着御案，发出笃笃的轻响，她的目光扫向高阳。
　　“朕不要你的琉璃，也不要你的长生瓜，朕只要你…替朕做完一件事。”
　　“何事？”
　　“陛下只管吩咐，高阳尽力而为！”
　　高阳看向武曌，心中做好了准备。
　　是匈奴大事？
　　还是有什么棘手的国之难题？
　　亦或者需要什么毒计，遏制天下亲王？
　　他既来了，便做好了准备，让武曌狠狠薅一波羊毛，他无所谓代价，也不惧代价。
　　“自你撂挑子辞去相位，这丞相之位便一直空悬，这些积压的陈年旧章，还有每日自天下各郡各地如雪片般飞来的新奏疏……”
　　武曌的声音不高，却响彻整个御书房：“这些奏折便全压在朕一人肩上，看得朕头晕眼花，批得朕心力交瘁！”
　　“所以，朕要你在这十日内，每日子时入宫，辰时离宫，就给朕待在这御书房隔壁的偏殿里，把这些积压的，还有自今日起，未来十日之内所有送达的奏章，你高阳全都替朕一一批完！”
　　武曌刻意加重了“批完”二字，目光锐利如刀锋。
　　“十日，批完所有！若你做到了，十日后，朱雀街上，苏府迎亲的车驾，自有人为你清道，长安府衙、巡城金吾、锦衣卫，乃至宫禁侍卫…无一人会阻拦于你。”
　　“你想怎么去抢就怎么去抢，只要不闹出人命，不焚毁宫阙，哪怕你将天捅个窟窿，朕也给你兜着！”
　　说话间，武曌身体微微后靠，靠在冰冷的龙椅靠背上，玄黑龙袍衬得她面容愈发白皙，周身散发着一股强大的威压。
　　“若你做不到，或者批阅之中，有丝毫懈怠、错漏、敷衍，那便休怪朕以‘擅闯宫禁’、‘扰乱朝纲’之罪，拿你是问！届时，莫说抢婚，这天牢最深处，便是你高阳的归宿！”
　　她微微扬起下巴，露出一个冰冷而极具压迫感的微笑。
　　“如何？高卿，”
　　“这场交易，可还‘公平’？”
　　你不是要交易，不想欠朕，甚至掏出这三大神器，也在所不惜的吗？
　　朕给第1075章一个人批不完，两个人还批不完吗？
　　轰！
　　高阳盯着居高临下，一脸漠然，看似极为冰冷的武曌，内心涌出一股错愕。
　　区区十日积压的奏折，再加上这十日每日送来的奏折，这能有多少？
　　但换来的却是，武曌的承诺，整个长安府衙、锦衣卫、禁卫的齐齐噤声……
　　这简直是……天大的便宜！
　　“草民多谢陛下圣恩，这“交易”，臣赚了！”高阳拱手道。
　　武曌见高阳云淡风轻的样子，不由得冷哼一声，“哼！高卿这话，说得未免太早！赚不赚，还犹未可知呢！”
　　“小鸢！”武曌扬声唤道。
　　“奴婢在！”
　　“去，把后面库房里，那些积压的、朕还没来得及看的奏章，全都取来，给高卿好好看看吧！”
　　“是！”
　　小鸢领命，快步而出。
　　片刻后。
　　小鸢指挥着，十多个身强力壮的小太监和宫女，鱼贯而入。
　　他们每人怀中都抱着高高摞起、几乎要遮住视线的奏折！
　　一摞，两摞，三摞……源源不断！
　　这些奏折被小心翼翼地堆放在御书房的正中间，很快，原本宽敞的御书房中央，赫然出现了一座由黄色奏本堆砌而成的巍峨小山！
　　“嘶！”
　　“这么多？”
　　高阳见状，眼皮一跳，看向武曌满是震惊的道。
　　这数量，远超他的想象！
　　武曌嘴角终于抑制不住地勾起一抹笑意，仿佛连日来的阴霾都被驱散了一丝。
　　“这可不算多，只能算积压的一半吧，朕已批阅了不少了。”她顿了顿，语气轻松，“小鸢，带高卿去偏殿吧。现在，就可以开始了。”
　　“是！”
　　“高相，这边请。”
　　小鸢伸手，朝高阳道。
　　没过多久。
　　小鸢去而复返。
　　武曌轻轻拂过御案上那三张关乎社稷民生的图纸，淡淡的道，“高阳去偏殿了？”
　　“是！”
　　“高相已开始批阅。”
　　“表情如何？”武曌指尖微停，状似随意地问了一句。
　　“一副苦大仇深，如临大敌的样子。”小鸢回道。
　　“嗯。”
　　武曌应了一声，便不说话了。
　　小鸢见状，不由得问道，“陛下，这每日的奏折可不少，再加上先前堆积的奏折，高相若真的批阅不完，您真要将他打入天牢，不让他去抢婚？”
　　小鸢有些担心。
　　武曌若真这样干，吕有容若真的嫁给了别人，那岂不是恨武曌入骨？
　　武曌玉手一顿，抬起头，扫向小鸢道，“这怎会批阅不完呢？”
　　小鸢当即愣住。
　　她满是小心的道，“陛下，这每日自天下各地送来的奏折就不少，哪怕陛下您殚精竭虑，一天光是奏折就批阅五六个时辰，才勉强批阅完。”
　　“高相子时入宫，辰时便出宫，还有这些时日一直积压，一直往后挪的奏折，这……”
　　武曌缓缓起身，下了御阶，声音随之响起，“批阅的快，就多送点，批阅的慢，你不会少送点，往朕这里送一些？”
　　“一个人批不完，两个人还批不完吗？”
　　小鸢：“……”
　　她的陛下啊！
　　小鸢心有不忍，上前问道：“陛下，您心里明明还有高相，为何不……”
　　“不什么？”
　　武曌闻言，直接打断了她，声音带着一种深沉的疲惫与极为罕见的脆弱。
　　她缓缓走到窗边，推开一丝缝隙，冰冷的寒风瞬间灌入，吹动她额前的碎发。
　　“说了……又如何？”
　　她望着无垠的夜空，仿佛在问天，又仿佛在自问。
　　“朕是帝王，他是臣子，曾经的君臣，如今的路人。”
　　“朕的喜欢……”武曌摇了摇头，声音压的更低，带着一种苦涩的自嘲：“朕的喜欢于他而言，或许是穿肠毒药，是千斤重负，朕曾信他，视他为肱骨，却也逼他，利用他，将他推上河西的绝路，朕的信任里，掺杂了太多帝王心术的冰冷算计。”
　　“朕，对不起他。”
　　“而吕有容……”
　　武曌的声音更低，凤眸在冬风中极为黯淡，带着一种近乎认命的羡慕，“她给他的，是纯粹的不顾一切，是连命都可以不要的炽热。”
　　“没有算计，没有权衡，只有一颗滚烫的心。”
　　“这份情，朕…给不了，也…不配给。”
　　她闭上眼，深吸了一口冰冷的空气：“帝王，本就不该奢望这些。”
　　“朕能给他的，也唯有这十日的‘交易’，这十日的……清净与权柄，让他…安心去抢回属于他的珍宝吧。”
　　外面太冷了。
　　说完这句话后，武曌便缓缓关上窗，隔绝了外面刺骨的寒风，朝龙椅缓缓走去。
　　那挺直的背影在烛光下拉得很长，充斥着寂寥，小鸢看着，只觉得心口堵得发慌，却再也不敢多言一第1076章惊动长安，各方瞩目！
　　与此同时。
　　长安城内。
　　一个石破天惊的消息，如同投入平静湖面的巨石，瞬间在长安城激起了滔天巨浪！
　　吕家嫡女吕有容，竟亲自登门苏府！
　　苏、吕两家，将于十日后缔结婚约！
　　消息甫一传出，整个长安为之震动，旋即陷入一片难以置信的哗然。
　　因为此事，还涉及到了——高阳！
　　再加上吕有容的女扮男装，还在河西替高阳挡了一箭，被话本传遍了长安，这件事就显得更加诡异了。
　　崔家。
　　崔星河再次萎了，坐在院落内，抬头看天，满脸沧桑之色。
　　干不过高阳也就罢了。
　　本以为要熬到高阳下台，甚至自己要开始修炼养生之术，开始跟高阳比寿命的时候，没想到峰回路转，高阳决裂了，他崔星河成了当之无愧的视线中心。
　　那真叫一个意气风发，挥斥方遒！
　　结果，三国使臣齐齐发难，乃是针对武曌，针对高阳的阳谋，结果只是一点余波，就给他干翻了。
　　本以为他的对手是陈平，没想到连那名不经传的慕容复都没干过。
　　这打击，也太特娘大了。
　　“星河，出大事了！”
　　恰在此时，崔健一身紫袍急匆匆的到了。
　　“父亲大人，嗯？”崔星河懒洋洋地抬了抬眼皮，“天塌了还是地陷了？总不会那活阎王又杀回朝堂了吧？”
　　“刚刚传来的消息，吕家小姐吕有容，亲自去了苏府，苏家和吕家…已定下婚期，就在十日之后！”
　　“什么？！”
　　崔星河像被针扎了屁股，猛地从藤椅上弹了起来，眼珠子瞪得溜圆，满脸的萎靡一扫而空，只剩下极度的震惊和荒谬，“父亲大人，你…你说谁？吕有容？”
　　“这莫不是哪个混账东西喝醉了酒编的瞎话？那吕有容对高阳的心意，整个长安谁人不知？她怎么可能去苏家，还十日后完婚？”
　　“千真万确！”
　　崔健斩钉截铁，神色复杂，“消息是从苏府和吕家内部同时传出的，现在半个长安都知道了，街头巷尾都炸开了锅！”
　　“那定国公府那边呢？高阳呢？他什么反应？”
　　崔健摇了摇头，语气带着一丝不解：“定国公府，一片死寂。大门紧闭，下人极少出入，没有任何异动，高阳…仿佛根本不知道这件事。”
　　“不知道？不可能！”
　　崔星河先是断然否定，随即像是想到了什么，眼神一阵闪烁，“难道…真是因为兵权？”
　　崔健点头道，“应该是了，高阳与陛下当众决裂，整个天下皆知，吕老将军手握左威卫，高阳此人还和祸乱赵国的无情教有着极为深入的关系，这的确过于敏感了。”
　　崔星河沉默了，崔健的分析合情合理，将高阳的沉默说的极有道理，他也这样认为。
　　可在崔星河的内心深处，一股强烈的直觉在翻涌——这不像那个无法无天、睥睨长安的“活阎王”！
　　“父亲大人。”
　　崔星河眼中闪过一丝精光，语气变得异常坚决，“若苏家的请柬送到崔家，备上厚礼！这场婚宴，我崔星河，必须亲临！”
　　崔健深深看了崔星河一眼，明白了他的用意：“你怀疑…高阳会去？”
　　崔星河望向窗外喧嚣渐起的长安城，嘴角勾起一抹复杂难明的弧度：“他若不去，那他就不是高阳了。十日之后……这场戏，怕是比三国使臣来朝，还要精彩！”
　　此事传出，不止是崔家，长安各大世家，豪门，官员全都陷入了巨大的震惊，纷纷打探着消息。
　　长安城的街头巷尾，茶楼酒肆，更是声浪鼎沸。
　　“听说了吗？惊天大消息！吕家小姐要嫁人了，嫁的是苏家！就在十天后！”
　　“啥？苏家？哪个苏家？等等…吕家小姐？是那位…那位跟活阎王军营内，连箭矢拔出，都要立刻来一下的吕家小姐？”
　　“可不就是她，吕有容！”
　　“我的老天爷，她不是…不是非高阳不嫁吗？怎么要嫁苏家了？”
　　“这整个事都透着一股邪乎，十天成婚！哪有这么急的？纳采、问名、纳吉…三书六礼走完，少说也得几个月吧？这…这根本不合规矩啊！”
　　“规矩？你没听说吗？这是吕小姐亲自上苏家门定的！你说这…是不是被活阎王伤透了心？”
　　“伤透了心？我看未必！你没看满大街的话本子？都在写她如何情深似海苦等无果，这突然嫁人，还这么急…我怎么觉着，像是在…像是在逼谁呢？”
　　“逼谁？还能逼谁？逼那位呗！”
　　“苏家据说也是名门望族，声名显赫，活阎王会去吗？”
　　“不好说，你们可别忘了，吕老将军手握左威卫，这可是实打实的兵权，活阎王还偏偏和陛下决裂了，这只怕……只怕够呛！”
　　“是啊，这也太敏感了点，要不是顾忌这一点，不早就娶回府了？还能等到今日？”
　　一时间，长安风起云涌，暗流激荡。
　　与此同时。
　　朱雀大街。
　　高长文甩着膀子，大摇大摆地走在熙熙攘攘的朱雀大街上。
　　他听到这些议论，只觉得万分可笑。
　　兄长不去？
　　兄长现在都入宫了，他不但得去，还得在十日后大婚的时候去抢！
　　他一笑了之，颇有一种众人皆醉我独醒的超脱感。
　　高峰虽严令他出府，但一个一心向青楼的人，连灵魂都是自由的，又怎么会被束缚住？
　　他爬墙，一个人跑了出来。
　　此刻漫步在朱雀大街上，抛开那些杂七杂八的议论后，他的脑海中，高阳那番关于“心即理”、“致良知”、“知行合一”的惊世言论，就如同魔音灌耳，反复激荡。
　　毕竟，高阳可说了，这里面蕴含着圣人之道！
　　虽然他不知道知行合一为何是圣人之道，也没听懂，只觉得听起来很高大上……
　　但兄长说了，这岂能有假？
　　所以，务必好好揣摩其中用第1077章圣人之道，这哪错了？
　　“心之所向，即是天理……”
　　“念头通达，心之所向，行之所往，此乃知行合一！”
　　“想揍慕容复？管他是何身份，念头到了，拳头也就到了！”
　　高长文越想越觉得醍醐灌顶，越想越觉得这才是天地至理！
　　兄长果然是天纵奇才！
　　这“知行合一”简直是为他量身定做的，做人就该这样痛快，想啥做啥，别憋屈自己！
　　“妙，太妙了！兄长诚不欺我！圣人之道，原来如此痛快淋漓！哈哈哈！”
　　高长文悟了，忍不住叉腰仰天大笑，声若洪钟，引得路人纷纷侧目，像看傻子一样看着他。
　　也就在这时，香风拂过，一个身着鹅黄色襦裙的美妇袅袅婷婷地与他擦肩而过。
　　那女子身段窈窕，腰肢款摆，行走间摇曳生姿，大腿丰腴，若是用一个字形容，那便是——润！
　　盘靓条顺！
　　尤其是那随着步伐自然摆动的美腿，与那摇曳身姿的臀，在高长文“通达”的视野里，简直如同磁石！
　　一个无比清晰、极为强烈的念头，如同野火燎原般在他心头“噌”地一下燃起。
　　这臀……真他娘的生得标致！
　　好想……好想拍一下试试手感！
　　念头一起，如同惊雷！
　　刹那间。
　　高阳先前“知行合一”的教诲再次在耳边炸响，如洪钟大吕一般。
　　“想揍慕容复？管他什么身份，念头到了，拳头也就到了！”
　　高长文眼睛猛地瞪圆，射出“大彻大悟”的精光，兴奋地一拍大腿。
　　“没错了！”
　　“兄长定是这个意思了。”
　　“圣人之道，知行合一！心之所向，行之所往！念头到了，那就得做，不做，念头不通达，违背天理啊！”
　　高长文想到这，再无半分犹豫，只觉得一股浩然正气充盈胸臆！
　　说时迟那时快！
　　只见高长文如同打了鸡血，一个箭步窜上前去，在周围路人惊愕的目光中，以迅雷不及掩耳盗铃之势，高高抬起他那蒲扇般、骨节分明的大手，运足了“替天行道”的力气，带着一股“实践圣人教诲”的庄严与神圣感。
　　下一秒！
　　“啪！”
　　这一巴掌，结结实实、不偏不倚地印在了那鹅黄美妇最为引人瞩目的浑圆挺翘之处！
　　力道之大，甚至带起了一阵微不可察的肉浪涟漪！
　　时间，在这一刻仿佛凝固了。
　　街上的喧嚣戛然而止。
　　所有行人都如同被施了定身法，目瞪口呆地看着这足以载入长安城流氓史册的惊世骇俗一幕！
　　天杀的，天下竟有如此大胆之人？
　　“这手感，妙啊！”
　　“圣人之道，诚不欺我啊！”
　　“那如果，如果我再来一巴掌呢！”
　　高长文眼睛狂亮，这念头一起，如野草一般疯长！
　　下一秒。
　　在无数路人倒抽一口凉气，震惊的目光下。
　　他再次扬起了巴掌。
　　“我曹！”
　　“还来？”
　　有流氓惊呼，满脸震惊。
　　啪啪！
　　力道更大，更猛的一巴掌打了下去，发出清脆响声。
　　那鹅黄襦裙的美妇原本还沉浸在被公然袭击的震惊之中，没有反应过来，但在这又是一巴掌的袭击下，如同被天雷劈中，浑身猛地一僵！
　　随即，她以一种极其缓慢、极其僵硬的速度，一寸寸地扭过头来。
　　一张风韵十足的脸蛋，瞬间涨的通红。
　　这还有王法，还有法律吗？
　　青天白日，朗朗乾坤之下，竟有如此狂徒！
　　一巴掌也就算了。
　　居然还来，这把她当什么了？
　　“登徒子！！！臭流氓！！！抓流氓啊！！！快来人啊！！！”
　　她一把就抓住了高长文的手臂，朝着周边路人撕心裂肺的喊道。
　　这登徒子，也太欺负人了！
　　瞬间，朱雀大街上的巡街衙役，个个如同嗅到血腥味的饿狼，从四面八方狂涌而来！
　　高长文还沉浸在“念头通达”、“践行圣道”的巨大满足感中，一脸“朝闻道夕死可矣”的陶醉笑容，甚至还对着那愤怒转身的女子还下意识地品评了一句：“嗯…手感敦实，果然够润！”
　　然后，便被美妇一把抓住了手臂。
　　下一秒。
　　周围几个如狼似虎、膀大腰圆的大乾百姓，便一把将他摁在了地上。
　　高长文懵了。
　　“干什么？！放开老子！老子这是知行合一，是圣人之道！圣人懂不懂？！心之所向，行之所往！”
　　“老子心里想拍，手上就拍了，念头通达，天理昭昭，知行合一！这有什么错？！”
　　“你们速速放手，不懂大道真谛也就罢了，居然还敢亵渎圣人！”
　　“我呸！还圣人之道？我看你是色胆包天的下流胚子！”
　　一个壮汉狠狠啐了一口浓痰，毫不客气地揪着他的后脖领子将他提溜起来，像拎一只待宰的鸡。
　　“带走，送到府衙，将这下流胚子关进大牢！”
　　“不错，太大胆了，我生平从未见过如此胆大包天之人，说拍就拍，真乃长安第一狠人也！”
　　“如此美妇，还拍两下，太过分了！”
　　很快。
　　长安府衙大牢。
　　阴暗潮湿、散发着霉味和尿骚味的牢房里，高长文双手死死抓着冰冷的铁栏杆，脸几乎要挤成一张烙饼，对着外面昏暗的过道声嘶力竭地的高声道。
　　“知行合一啊，心之所向，行之所往，念头通达！这明明是我兄长高阳亲口说的圣人之道，是大道真谛！”
　　“我心里想摸，手上就摸了！念头通达了！天理满足了！这有什么错？！这哪一点违背圣人之道了？！你们倒是说啊，踏马的，连圣人也抓？！”
　　高长文发出怒吼。
　　不远处。
　　几个正在喝酒的衙役听着高长文声嘶力竭的怒吼，不由得目光挪来，议论纷纷的道。
　　“这谁啊？”
　　“害！一个脑子不太好的疯子，听说大白天的，对着一个身材巨好的美妇上去就是两巴掌，嘴里还嚷嚷着什么知行合一，圣人之道。”
　　“嘶，这么猛？”
　　“谁说不是呢？此人还自称是定国公府的二公子，但你猜怎么着，咱们的人去了定国公府，见了高尚书，说了这知行合一，圣人之道的事，高尚书亲自来监狱瞧了一眼，然后就走了，说这不是高家二公子，这小子胆可真大，连定国公府的二公子也敢冒充！”
　　牢房内。
　　高长文哭了。
　　“放我出去！放我出去啊！”
　　“我兄长说了，这是圣人之道啊，咋践行圣人之道，还被抓起来了呢？！”
　　“心之所向，想摸就摸……念头通达……天理昭昭……这逻辑…这逻辑明明无懈可击啊，到底哪里错了？！”
　　“呜呜呜！！！兄长，嫂嫂，爹，娘，祖父，你们快来救我啊，这牢房内好黑，好冷，好可怕啊第1077章四重毒计，那活阎王怎么来？
　　长安城西。
　　广陵王府。
　　书房内烛火摇曳，映照着广陵王武荣那张儒雅却深藏阴鸷的脸。
　　武泊满脸激动，看向武荣道：“父王，苏家那边成了，婚期已定，就在十日后，吕有容亲自登了苏家门，说是被高阳伤透了心，这才另择良配！”
　　“兜兜转转，吕家的支持，还是落在了我们的手上！”
　　“另择良配？”
　　武荣眼皮微抬，嘴角勾起一丝洞悉一切的冷笑，手指轻轻摩挲着一旁紫檀扶手上的雕纹。
　　“泊儿，你看事情，还是太流于表面，吕有容主动踏入苏家，哪里是什么被高阳伤透了心，那分明是被逼到悬崖边，使出的破釜沉舟之计！”
　　“她的目的只有一个，便是用这场轰动长安的仓促婚礼，逼高阳那个缩头乌龟现身！”
　　“要么十日后他彻底放手，眼睁睁看着心上人凤冠霞帔嫁作他人妇，要么，他就得在万众瞩目之下，像个男人一样把她抢回去！”
　　“什么伤透了心，什么苏文翰还颇得她心意，这全是假的，不过是她的说辞罢了！”
　　武荣的声音虽然不大，却带着浓浓的肯定。
　　“什么？”
　　武泊闻言，瞬间如被一瓢冷水泼了下去，脸上带着浓浓的惊愕。
　　“这吕有容是逼…逼高阳现身？！”
　　武荣扫了一眼，端起一旁的热茶，抿了一口道，“不然你以为呢？只见一面，便十日后成婚了？”
　　“纵然真是恨高阳，为了报复，那也没必要这么快的成婚，这说白了还是为了逼高阳现身，但苏家乃是江南百年世家，虽不及吕氏煊赫，却也非等闲，如此急切的应承，十日完婚，就多少有些刻意了。”
　　“这次，怕是不少人都察觉到苏家成婚背后，别有用意啊！”
　　武荣说到最后，声音极为冰冷。
　　瞬间，武泊后背的冷汗渗了出来。
　　他也猛然意识到了这个致命的破绽，吕有容与高阳的事闹的满长安沸沸扬扬，谁人不知谁人不晓。
　　这十日成婚，心死也说的过去，逼高阳现身也说的过去，但苏家的动机呢？
　　顶着如此巨大的绯闻漩涡，仓促接纳一个声名受损的贵女，仅凭一句“一见钟情”？
　　这理由苍白得可笑，更经不起任何推敲！
　　武泊小心的道，“可那吕有容来势汹汹，大有一副不答应便另找他人的意思，当时情况紧急，孩儿一时也没想那么多，更何况苏文翰现在也已应承……”
　　武荣放下茶盏，脸上并无责备，反而露出一丝掌控全局的从容笑意，“本王又没怪罪你，更别说事急从权，虽然有些瑕疵，但其背后的益处，却也是我们无法抗拒，也不能抗拒的！”
　　“日后与苏家往来，更隐蔽些便是。”
　　“是！”
　　武泊拱手，但随即越发忧心了，“父王，既那吕有容是存了那个意思，那…那高阳万一真昏了头，不管不顾地来了怎么办？”
　　“他若真来抢，以他昔日的手段，苏家如何抵挡？我们又该如何是好？”
　　“来抢？”
　　武荣打断他，声音陡然拔高，带着浓浓的不屑，“他拿什么来抢？一介布衣，无权无势，你以为他还是那个权倾朝野的活阎王？他现在，不过是一条拔了牙的老狗，看着昔日威风，实则匍匐在地，连吠叫一声，都得先看看主人脸色！”
　　“兵权，那是悬在他头顶的利剑！他若真有心，真有胆，在吕有容为他挡箭、名节尽毁之时，就该站出来，而不是龟缩在国公府里，任由流言蜚语将那个为他拼命的女子淹没！”
　　“如今吕家兵权已成众矢之的，漩涡深不见底，他高阳现在但凡还有一丝理智，就绝不会往这火坑里跳！”
　　武荣冷笑着看向武泊道：“他先前辞官，不就是为了避开这些要命的牵扯吗？依本王看，他这次……是真被吓破胆了，那点所谓的情意，在权势的绞杀面前，不堪一击！”
　　武泊细细咀嚼武荣的话，越想越觉得在理，心中也变的安定下来，脸上也重新浮现出轻视。
　　“父王洞若观火，孩儿佩服！”
　　“这么久活阎王都对吕家不闻不问，此时就更不可能现身了，可笑啊可笑，昔日威名赫赫，斩荣亲王，平大楚十万狼骑的大乾第一毒士，竟成了这般胆小之辈！”
　　武荣一双眸子极为深邃，里面闪烁着算计，“不过，狮子搏兔，亦用全力，你以飞鸽传令苏文翰，让他依本王之计行事！”
　　“第一，攻心！立刻将赵国惨状、无情教势如破竹的消息，尤其是其中疑似有活阎王影子的‘秘闻’，给我散出去！街头巷尾，茶馆酒肆，传得越邪乎越好！重点渲染他翻云覆雨、搅动乾坤的本事！”
　　“此举一石二鸟：其一，让朝野上下对他更加忌惮猜疑，他若敢染指吕家兵权漩涡，便是自寻死路，其二，消息传到他耳中，必会让他更加投鼠忌器，裹足不前！”
　　“第二，借势，眼下诸王入京，正是良机！命苏文翰，以苏家未来家主、吕家准女婿的身份，亲自大张旗鼓地去拜会入京的汝阳王、河间王等宗室亲王，姿态要放低，言辞要恳切，诉说他如何对吕小姐一见倾心，非卿不娶！”
　　“同时更要‘忧心忡忡’地提及某些‘不安分’之人可能搅局，坏了这场陛下都乐见其成的良缘，恳请诸位王爷十日后务必赏光驾临苏府婚宴，以宗室之威，震慑宵小！”
　　武泊听的眼前一亮，“父王，这招甚妙啊！”
　　“自古皇权与藩王便是对立的，皇权盛，则藩王弱，反之亦然！”
　　“自高阳出手，荣亲王倒台，在他的辅佐之下，武曌威权日盛，诸王权柄被削，对那活阎王可是恨之入骨！苏吕联姻的分量，加上这份同仇敌忾，他们岂会不卖这个面子第1078章造势，苏家备聘礼，长安震动！
　　“不错！”
　　“但这还没完！”
　　武荣一笑，嘴角缓缓勾起一抹冰冷。
　　“第三，造势！聘礼要前所未有的丰厚，按古礼最高规格，三倍之数准备，给本王搞出‘百里红妆’出苏府，‘十里聘礼’入吕门的滔天声势，路线就选最繁华的朱雀大街、玄武大街！敲锣打鼓，鼓乐喧天！要让全长安的百姓都看得真真切切，让所有人都知道，苏家娶吕家女，是铁板钉钉，不容置喙！”
　　“声势，便是民心所向的假象！”
　　“活阎王真要动，也得掂量掂量这份决心！”
　　“第四，封锁，知会金吾卫副指挥使、长安府尹、大理寺的人，他们收了本王的银子，该办事了！”
　　“并且理由本王也替他们想好了，苏吕两大世家联姻，盛况空前，为防有宵小之徒趁机作乱，危及王公大臣及观礼百姓之安全，请他们加强长安街面巡逻布控，尤其是婚宴当日，苏府、吕府及沿途要道，务必做到全面封锁，严防歹人踏入，所需的‘辛苦费’，本王会加倍奉上！”
　　说到最后。
　　武荣的眼底，弥漫着一股难言的狠辣。
　　“攻心以怯其胆，借势以压其魂，造势以夺其名，封锁以绝其路！四管齐下，本王倒要看看，这高阳，如何来？怎么来？还敢不敢来？！”
　　“吕有容想等他来抢？本王让他进都进不来这婚礼现场，这满城的铁壁铜墙，滔天的宗室威压，他拿什么抢？！”
　　武荣说着，周身弥漫着一股料定一切的霸气。
　　武泊听完，只觉一股寒气从脚底直冲天灵盖，随即又被巨大的兴奋取代。
　　“父王英明，此计甚妙！三重保障外加流言攻心，他高阳纵有通天之能，也难逃此局！”
　　“孩儿这就去办，命苏文翰即刻依计行事！”
　　“去吧！”
　　武荣闻言，说了一声。
　　他的脸上有些不屑，也有些想笑。
　　昔日的活阎王，自然无人可拦，哪怕是他武荣，天下皇亲国戚也得尽低头，不敢造次，可终究是今时不同往日……决裂辞官，真是一步臭不可闻的死棋！
　　苏府。
　　苏文翰一接到飞鸽密信，肿痛未消的脸上瞬间迸发出扭曲而狰狞的狂喜！
　　“父亲大人，王爷的命令到了！”
　　苏如雄面色儒雅，约莫五十左右。
　　当听到苏文翰的声音，立刻放下手中书卷，目光锐利：“王爷如何定夺？”
　　“王爷命我们不仅要娶，还要把这场婚事办成一场震动长安的‘大戏’，聘礼要极尽奢华，路线要最繁华，更要我们大张旗鼓地去请长安城里的宗室亲王们赴宴……”
　　苏文翰迅速将武荣的四条毒计复述了一遍。
　　苏如雄原本对十日之期也存有疑虑，但此刻听完武荣滴水不漏的安排，心中大石落地，眼中精光闪烁。
　　既事有蹊跷，那就不如闹大，宴请长安宗室亲王，将这水彻底搅浑！
　　而这些人，也是天大的助力！
　　“王爷算无遗策，深谋远虑至此，我等只需依计而行，何忧之有？”
　　“父亲，那我们现在……”
　　苏文翰眸子闪烁，整个人十分急切。
　　苏如雄果断下令：“宴请宗室亲王之事，为父亲自出面，正好你二叔新晋翰林院掌使，身份清贵，由我们父子二人联名相邀，这些王爷们，总要给几分薄面！”
　　“时间紧迫，你即刻去准备聘礼，记住王爷的话，规格要最高，数量要三倍，声势要造得惊天动地，不必在乎银子，我苏家和王爷有的是银子！”
　　“这次务必要让全长安的人都看看，我苏家娶亲的决心和气魄！”
　　“至于活阎王？”
　　苏如雄嘴角扯出一抹轻蔑的弧度，“没了权柄，失了圣心，不过是一条被时代浪潮拍死在岸上的老狗罢了，何足道哉！”
　　苏文翰闻言，脸上露出一抹肆意的笑容。
　　“高阳的女人，终究要入我苏家门楣，活阎王又如何？还有那高长文……”
　　他眼中怨毒一闪，迸射出无尽的杀意：“敢打我的脸？此仇，我苏文翰必十倍奉还！”
　　武荣的命令一出，有了他的支持和授意，苏家便再无半分顾忌，开始了准备！
　　翌日。
　　长安震动。
　　苏府大门洞开，仆役如织，车马喧嚣，大批的红绸、喜字、灯笼被源源不断运入府中。
　　并且更引人注目的是，长安各大商号的金银楼、古玩铺、绸缎庄，都迎来了苏文翰豪阔的身影。
　　“这东海明珠不错，我苏家要了！”
　　“这块美玉也不错！”
　　“这字画……这云锦，统统要了！”
　　苏文翰面色肿胀，却难掩一身快意，在他的阔绰之下，东海明珠、西域美玉、前朝古画、江南云锦、北地貂裘诸多昂贵的珍宝如流水般购入，堆积在苏府库房。
　　这毫不掩饰、甚至近乎炫耀的备聘举动，如同在平静的湖面投下巨石，震惊了整个长安城。
　　不仅长安各大勋贵府邸的探子被惊动，连连往返，第一时间传递着消息，就连寻常百姓也嗅到了不同寻常的气息，街头巷尾议论纷纷。
　　“老天爷，苏家这是掏空家底也要娶吕小姐啊！”
　　“看看那些东西，只怕宫里怕也未必有吧？苏家是铁了心了，出手真是阔绰！”
　　“这些全都是要给吕家送去的聘礼吧？苏家这是真要下聘了，还是这么大阵仗！苏家……是真不怕活阎王杀上门啊？”
　　“怕？拿什么怕？活阎王与陛下决裂了，臣子一失君心，又有谁会放在眼中，定国公也老了，哎！”
　　“你们说，活阎王会抢婚吗？”
　　“抢婚？这绝无可能！这两天你们没听说吗？赵国那边因为活阎王的赵缟之计，惨得很，那祸乱整个赵国半壁江山的便是无情教，据说与活阎王有着千丝万缕的关系，如此情况之下，岂敢再碰兵权？”
　　“什么，这消息是真的？真是活阎王在幕后搅动风云？”
　　“这还能有假？我七大姑八大姨的二表哥的六表弟的三舅妈的的儿子刚从赵国回来，我拿性命担保！”
　　一时间。
　　无数目光，有意无意地投向了那座沉寂的定国公府。
　　甚至还有一些好事者围在府外，想看看那位昔日的活阎王是否会有所动作。
　　这苏家都骑脸了，如此大的动作了，难道还不赶快去吕家挽回吗？
　　还是真的惧了？
　　这再不去，等到苏家下了聘礼，吕家收了聘礼，那事情可就板上钉钉了！
　　然而，定国公府朱门紧闭，就连下人都没出来几个，高阳本人更是杳无踪迹第1079章只要老国公一句话，这就去抢
　　定国公府，后院。
　　凛冽的寒风卷过庭院，枯枝作响。
　　赵破奴、秦振国，与高天龙、高峰围坐石桌，气氛极为凛冽。
　　赵破奴须发戟张，如同一头暴怒的雄狮，蒲扇大的手掌狠狠拍在石桌上。
　　“老国公，这事老夫忍不了了，那臭小子呢？让他速速滚出来，老夫今日没把他的屎打出来，都算他拉的干净！”
　　“什么活阎王？我他娘看是‘活王八’，他娘的缩头乌龟也没他这么能忍！”
　　赵破奴唾沫横飞，怒火滔天，“那苏家算个什么东西？腌臜泼才，也敢骑到定国公府头上拉屎撒尿？给高家扣这么大一顶绿帽子？！”
　　自从高阳与武曌公开决裂辞官，赵破奴、秦振国这些军中老兄弟为了避嫌，一直强忍着没登门。
　　但苏家这几日大张旗鼓备聘的消息传来，如同点燃了火药桶，赵破奴听闻动作，气得差点背过气去，再也顾不得许多，拉着秦振国就杀到了定国公府。
　　秦振国相对沉稳，但他也是眉头紧锁，朝着坐在主座上不怒自威的高天龙道。
　　“老国公，那臭小子的顾忌，我等明白，可如今苏家已非试探，而是摆明车马，大张旗鼓，十日后若真让他们成了礼，高阳如何立足？定国公府百年清誉何存？”
　　“行军打仗，老国公比我们懂，避而不战，非但不能平息事端，只会让豺狼更加肆无忌惮！”
　　高天龙闻言，神色古井无波，只缓缓端起面前茶盏，递向二人：“小辈的事，由小辈自己了断，老夫老了，掺和不动了，喝茶，尝尝新到的雨前龙井。”
　　“喝茶？！”
　　赵破奴一听这话，猛地站起来，眼珠子都快瞪出来了：“老国公，你可知苏家那小子满长安备聘礼，就像生怕别人不知道，现在整个长安都在议论此事，苏家的请柬，怕是要撒遍长安城所有高门大户了！”
　　“这茶，你喝的下去，老夫真喝不下去！”
　　高天龙眼瞧赵破奴如此暴怒，却依旧只是抿了一口热茶，并未出声。
　　这淡定的样子，令赵破奴后槽牙都快要咬碎了。
　　他胸膛一阵剧烈起伏，最终猛地一挥手，就作势要走：“罢了，老秦！那臭小子变的陌生了，老国公也变了，若换作当年的老国公，何须我们在此苦劝？只怕枪尖早已捅进那苏家小儿的腚眼了！”
　　秦振国闻言，沉着脸站起身。
　　赵破奴走到门口，又猛地一顿，随后回头，看向了高天龙，近乎一字一句道。
　　“老国公，当年青州战场，老子命悬一线，是你把我赵破奴从死人堆里背出来的，这份救命之恩，老子这辈子都记着！”
　　“苏家辱定国公府，就是辱我，只要老国公今日点个头，我赵破奴豁出这身剐，现在就带亲兵去砸了苏家的场子，把那吕家闺女抢回来！”
　　“苏家也好，幕后之人是人是鬼也罢，老子不在乎！”
　　秦振国上前一步，与赵破奴并肩而立，看向高天龙，斩钉截铁的道：“秦振国，同往！”
　　“苏家宵小，安敢辱我袍泽至此？定国公府的门楣，岂容此等腌臜泼才玷污！”
　　两位老将须发怒张，战意勃发，周身席卷着一股强大的霸气，朝着书房的四面八方肆虐而去。
　　今日，他们来此的目的很简单，只要高天龙点一个头。
　　这滔天的祸事，他们扛了！
　　老兵不死，热血未凉！
　　高峰在一旁看得热血沸腾，双拳紧握，目光灼灼地看向高天龙，等待着他的回答。
　　高天龙端着茶盏的手几不可察地微微一颤，浑浊的老眼中闪过一丝深切的动容。
　　他看着眼前的赵破奴与秦振国，深吸了一口气，强行压下内心翻腾的心绪，声音沙哑的道。
　　“峰儿，送客。”
　　高峰眼神骤然黯淡，但还是上前一步，朝二人伸手道：“赵叔，秦叔，请。”
　　赵破奴和秦振国对视一眼，皆看到对方眼中深深的无奈、愤怒与不解。
　　赵破奴重重一跺脚，恨声道：“罢了，老国公你坐得住，老子坐不住！”
　　“老秦，我们走，去吕府，找吕震那老匹夫问个明白！有容丫头胡闹，他也跟着胡闹？他若敢点头把闺女嫁给苏家那杂碎，老子先拆了他吕家的大门！”
　　说罢，二人不再停留，带着一身凛冽的煞气，大步流星地冲出了定国公府，直奔吕府！
　　书房内，高天龙缓缓放下早已冰凉的茶盏。
　　他脸上的皱纹似乎更深了，目光穿过窗户，望向吕府的方向，喃喃低语，“臭小子……你到底在等什么？”
　　“你等的住，老夫……有点按耐不住了！”
　　时间悄然流逝，民间传闻愈演愈烈。
　　三日后。
　　苏府。
　　朱漆大门轰然洞开，车夫鱼贯而出，鼓乐之声震天响起，瞬间撕裂了长安城的宁静！
　　一支规模空前绝后的庞大队伍缓缓驶出，放眼望去，一片刺目的红，就如同一条燃烧的赤色巨龙，蜿蜒盘踞在长安最宽阔的街道上。
　　箱子大开，珍珠玛瑙在冬日的阳光下折射出炫目的光晕，绫罗绸缎堆积如山，流光溢彩，更有珍禽异兽被关在特制的金丝笼中，一并当做聘礼送去！
　　“嘶！”
　　一众大乾百姓见此一幕，不由得倒抽一口凉气，头皮一阵发麻。
　　奢华！
　　极致的奢华！
　　苏文翰身着最华贵的吉服，尽管脸上的青紫肿胀尚未完全消退，但他刻意高昂着头，脸上挂着志得意满、近乎扭曲的笑容，亲自骑在高头大马上押队前行。
　　“苏家苏文翰，此生非有容姑娘不娶！今日略备薄礼，上吕府纳聘！”
　　“请诸位父老，一同见证！”
　　苏文翰看向一众围观聚拢的百姓，声音远远的传开，响彻整个朱雀大街。
　　队伍缓缓蠕动，所过之处，万人空巷，朱雀大街、玄武大街被汹涌的人潮彻底堵塞。
　　一时间，整条街上都是长安百姓的议论声。
　　“老天爷啊！这……这哪里是聘礼？这是搬了座金山银山吧？”
　　“东海夜明珠，那……那是前朝失传的《兰亭序》摹本？！苏家这是倾家荡产了啊！”
　　“疯了，真是疯了！苏家这是铁了心要娶，铁了心要打定国公府的脸啊！”
　　“大家快看，吕家大门开了，这些聘礼送进去了，吕家真收了，这婚事，板上钉钉了！”
　　随着一声惊呼，众人望去。
　　只见吕府中门大开，那刺目的红流，在众目睽睽之下，源源不断涌入吕家大门！
　　聘礼入吕家，这一桩婚事便再无转圜余地！
　　瞬间，此事如燎原野火，席卷长安！
　　同时，苏家鎏金请柬也朝着整个长安城的豪门世家送了过去第1080章我的意中人，不是盖世英雄，但他会来的
　　宋家。
　　“什么？”
　　“吕家真收了聘礼，这苏家和吕家玩真的，真要大婚？那高阳真没去？”
　　宋礼得知消息，一脸愕然之色。
　　一旁，宋青青那张姣好的脸蛋也带着无尽的震惊，她也不由得看向通禀的下人问道。
　　“吕家真收了聘礼？活阎王真没去？”
　　“千真万确，满城百姓目睹，吕家收了苏家聘礼，排场极大，高阳未至！”
　　那前来通禀的下人言之凿凿。
　　宋青青眉头皱起，“不应该啊！这高阳天不怕地不怕，难道这次真怕了？”
　　“报！”
　　“苏家派人送来请柬，请老爷七日后去喝喜酒！”
　　这时。
　　又有一个下人冲了进来，手里捧着一张鎏金请柬。
　　“苏家请柬？”
　　宋礼皱眉，而后看向宋青青道，“青青，这婚礼，我们去不去？”
　　“这苏家背后，只怕也不简单啊！若不去，那便得罪了，可去了，那真成婚了，便是看了定国公府的笑话！”
　　“如何抉择？”
　　宋青青闻言，缓缓回头看向了宋礼，而后坚定的道，“去！”
　　“但却并不是看定国公府的笑话！”
　　另一头。
　　御史台。
　　府宅威严，一群平日被高阳压得喘不过气的御史兴奋地聚在一起，满脸快意。
　　“痛快，苏家真乃我辈楷模，抢了那活阎王的女人，看那高阳还有何面目见人！”
　　“苏家请柬到了，尔等去吗？”
　　“去！”
　　“这自然要去，如此盛事，理应多随一点礼钱，以表心意，我等随的不是礼，那是昔日被活阎王压的喘不过气的欺压！”
　　“说的好，当多随一点！”
　　“吾虽清贫，两袖清风，但如此喜事，亦得随上一份重礼！”
　　“不错，同随！”
　　长安城。
　　汝南王府。
　　苏文翰按照吩咐亲至，态度极为卑微，以苏家长子与吕家女婿的身份言明怕有些人前来捣乱，请诸王坐镇，并且绝不会忘记今日之恩。
　　待其走后。
　　汝南王之子出声道，“父王，咱们要去吗？”
　　汝南王面容憨厚，听闻这话后，眼中精光闪烁，他看着王府外面，摩擦着手中的玉扳指道。
　　“这苏家小子打的倒是好算盘，想要借助我等之势，去压那定国公府，以为本王不知？不过……高阳此人，对天下藩王毫无敬畏，搞死了荣亲王，要不是他辅佐武曌，我等至于权柄消减？！”
　　“也罢，既卖苏家一个好，还能卖吕家一个好，那便放出消息，去！”
　　“是！”
　　淮南王府。
　　淮南王听闻消息，哈哈大笑，“告诉苏家，本王十日之后去了！”
　　“吕家女婿，苏家长子，值得本王前去，更何况，还能压那活阎王一头，岂不乐哉？
　　很快。
　　不光是汝南王，淮南王，还有明面上演了一出戏苏文翰装作前去宴请的广陵王，以及长安城内的各大宗室，纷纷应承了下来，答应要去。
　　其原因也很简单。
　　高阳杀荣亲王，这就是眼里没有对亲王的敬畏之心，以前高阳权势滔天，有武曌撑腰，他们自然不敢表态。
　　但现在，人走茶凉，既能踩上一脚，那为何不踩一脚？并且顺势还能卖苏文翰一个好，卖吕家一个好。
　　消息一出，震动整个长安。
　　藩王亲至，前去观礼，这是何等阵仗？此事犹如风暴席卷长安！
　　入夜。
　　吕家。
　　夜凉如水，吕府后院的喧嚣被重重院落隔绝，吕有容的闺房内，只点着一盏昏黄的孤灯。
　　她没有看那些刺目的红绸，也没有管白日里席卷了整个长安的议论，她只是安静地坐在妆台前，手里摩挲着一支略有锈迹的箭簇。
　　那是河西战场上，从她身上取下的，那是罗成射向高阳的箭头，被她带回了长安，带在了身边。
　　吕震推门而入，袍角沾着外面的寒气，他看着女儿的侧影，再次重重叹了一口气：“有容，苏家的聘礼，今日已经全都送到了，极为豪横。”
　　吕有容没回头，指尖只是摩挲着箭簇的棱：“嗯。”
　　“汝阳王、淮南王、广陵王全都遣人送了贺帖，说要亲自来观礼。”
　　吕震的声音沉了下去，“他们不是来贺喜的，是来看热闹的，是为苏家撑腰的，是来看……高阳敢不敢来。”
　　“嗯。”
　　吕有容依旧淡淡应了一声。
　　“如今，我吕家收了聘礼，此事板上钉钉，整个长安都惊动了，这件事不好收场了……”
　　“祖父。”吕有容终于转过身，烛火在她眸子里明明灭灭，“您知道罗成那支箭射来的时候，我在想什么吗？”
　　吕震一愣。
　　“那时候罗成的箭射过来，我其实什么都没想。”
　　吕有容忽然笑了，唇角勾起一个极淡的弧度，“我就觉得，不能让他死。”
　　“他这个人，看着精明得像只狐狸，其实蠢得很，总以为自己能算计一切，却不知道，有些事是算不清的。”
　　“所以他会来的。”
　　吕震走到她面前，看着孙女眼底那抹耀眼至极的光，忽然觉得喉咙发紧：“三天了。”
　　“苏家送了聘礼，开始搭喜棚了，整个长安各大世家都要收到请柬了，宗室亲王要来，世家豪族要来，他要是想来，早就该有动静了。”
　　“有容，他不会来了。”
　　“事情这般发酵，他怎么可能会来？他面对的是半个朝堂的藩王，是你祖父手里这兵权带来的猜忌，他辞官是躲都来不及，怎么可能来呢？”
　　“因为他欠我的。”
　　吕有容打断吕震，声音不高，却极为坚定。
　　“那支箭，不是白挡的，他高阳是什么人？是宁肯掀翻桌子也不肯吃亏的主儿，他欠了我的命，欠了我的情，想赖掉？”
　　吕有容忽然站起身，走到窗边，她望着夜空里那轮被云遮了一半的月亮。
　　“他这个人，是属狼的，看着蔫了，其实是在等时机，您以为苏家闹得越大，藩王来得越多，仇人来的越多，想要发难的人越多，他就越不敢来？”
　　“错了。”
　　“这满城的红绸，这扎堆的藩王，这全长安的眼睛，对他来说，不是阻碍，是戏台。”
　　“他就是那种人，越是人多，越是难搞，他越要跳出来，告诉所有人，这出戏，得按我的本子唱！”
　　吕震怔怔地看着她，这个从小在军营里摸爬滚打、浑身是棱角的孙女，此刻脸上没有了逼婚时的决绝，只有一种近乎通透的笃定。
　　他忽然想起很多年前，吕有容刚学骑射时，摔了胳膊，青紫了一大片，却咬着牙非要再骑一次，说“怕了一次，这辈子都抬不起头”。
　　原来，她从未变过。
　　吕震不说话了，转身离去，暖阁里又剩了吕有容一个人。
　　她重新坐下，打开那本被翻得卷了角的话本，那是高长文写的最“香艳”的那一版。
　　抛开一些看的令人眼红的内容，她指尖缓缓划过“河西挡箭”那段，高长文写得乱七八糟，却在结尾加了一句：“女子虽弱，为爱则刚，纵万箭穿心，亦要护他周全。”
　　“蠢才。”
　　她笑着骂了一句，眼眶却有点热。
　　窗外的风更紧了，吹得喜棚的骨架咯吱作响。
　　远处传来苏家燃放烟火的声音，一朵朵炸开的光，把夜空照得如同白昼。
　　吕有容合上书，走到窗边，这次她推开了整扇窗。
　　冷风灌进来，吹动她的发丝，她却像没察觉一样，仰着头看那些转瞬即逝的烟火。
　　“高阳，”她轻声说，像是在跟空气对话，又像是在跟那个藏在暗处的人下战书，“你要是敢不来，我就真嫁了。”
　　“到时候你可别后悔。”
　　“可我知道，你不会的。”
　　吕有容忽然笑起来，并不是那种被逼到绝路的惨笑，就此认命的笑，而是带着一点狡黠、带着一点骄傲的笑，像个笃定自己能赢的赌徒。
　　“你欠我的，总得亲自来还。”
　　“用你的疯，你的狠，你的不管不顾……”
　　她的声音融入风中，眼底的光芒却比烟火更亮：“我信你会来，我的意中人，不是脚踏七彩祥云的盖世英雄……”
　　“但他，定不会让我失望。”
　　夜风吹散了她的话，却吹不散她眼底的光。
　　远处的烟火还在继续，暖阁里的烛火也还在跳，像两颗遥遥相对的星，在各自的轨道上，等着相撞的那一第1081章仇人多去点，多随点，真好啊！
　　伴随着定国公府的沉默，苏家无畏的下聘，吕家收下了聘礼，苏、吕两家订婚的消息，也以雷霆之势席卷了长安城。
　　无数目光汇聚，屏息凝神，等待着这场注定能轰动整个长安的盛大婚礼。
　　六日时间，一晃而过。
　　大婚前夜。
　　繁星如缀，笼罩着沉寂的长安。
　　皇宫偏殿，烛火摇曳。
　　武曌斜倚在软榻上，手边摊着一份来自锦衣卫的秘报，上面一一罗列着苏家相邀、并已公然确认明日赴宴的权贵名字。
　　武曌看着这份名单，不由得一阵咂舌。
　　“好家伙……”
　　当真是倾巢而出，震动长安。
　　昔日与高阳结怨的御史、被她削权的宗室旁支、遭其整治的勋贵……几乎无一缺席。
　　并且，昔日因睢阳郡育婴堂一案，所牵涉到却无实证的官员，他们更是不惜顶着苏文翰那张肿胀如猪头的脸，违心地颂扬着“郎才女貌，天作之合”，不仅扬言亲至，更要奉上重礼。
　　武曌不由得抬起头，朝一侧扫了一眼。
　　不远处。
　　高阳身子坐的笔直，依旧在批阅奏折。
　　朱笔划过纸页，发出一阵清脆的沙沙声，整个偏殿安静的不像话，仿佛殿外那场即将席卷全城的风暴与他们毫不相干。
　　这气氛松弛的可怕，甚至带着一丝难以言喻的平静，令武曌竟莫名的有些享受。
　　武曌指尖划过名单上几个刺眼的名字，抬眼看向高阳，声音听不出一丝波澜。
　　“明日阵仗不小，恨你的，怕你的，想看你笑话的，都去了，纵是一些清贫御史，也不惜下了血本，要拿出数月的俸禄，前去送一份贺礼。”
　　“苏家这次，是真下了血本，也真豁出去了。”
　　武曌说到这，特意的顿了顿，目光落在高阳沉静的侧脸上，“你倒沉得住气，不怕？”
　　高阳笔下未停，嘴角却勾起一抹极淡的弧度：“陛下这话说的，怕？为何要怕？”
　　“非但不怕，相反仇家去得越多，礼随得越重，我便越是高兴”
　　武曌微怔。
　　“高兴？”
　　“你还高兴起来了？”
　　高阳放下手中朱笔，呷了口茶，抬眼看向武曌，眼神清亮，语气轻松得像在谈论天气。
　　“陛下，这如何能不高兴呢？他们随的越多，随的越重，这些‘礼’，明日之后，不都是我的了？”
　　“而且这些礼，还不用还，天底下还有比这更令人高兴的事吗？”
　　武曌：“……”
　　她盯着高阳，也不由得笑了。
　　这一笑，是那种极为明艳，极为明媚的笑容，如破云之阳，发自心底深处。
　　小鸢见此笑容，神色复杂。
　　自高阳与武曌决裂，这还是她第一次自武曌的脸上，见到这抹发自心底的笑容。
　　这笑容，还是来自于高阳。
　　武曌凤眸扫去，看着高阳这副浑不在意、甚至带着点期待的模样，她轻叹一声，带着几分感慨，几分了然。
　　“你啊……朕还以为你变了，看来骨子里，活阎王还是那个活阎王，算计人心，睚眦必报，一点没变。”
　　“陛下谬赞。”
　　高阳低笑了一声。
　　这若是先前，高阳定不会如此，毕竟是他主动要挣脱朝堂旋涡，主动与武曌决裂。
　　所以，纵然心中百般感慨，百般感受，他的面上还是会如朱雀大街那次相见一般，恪守君臣之礼，保持着敬畏与疏离。
　　但现在，他不会了。
　　心之所想，行之所至。
　　这才是他高阳！
　　他不愿为官，欲远离朝堂纷争，这与同武曌谈笑，并不相悖。
　　“想收礼，这可没那么简单，朕这库房里的奏折，可还有不少呢！”
　　“批不完，莫说是去抢婚，牢房便是你高阳的归宿！”
　　“是！”
　　高阳抬起头，看向了一旁堆的一摞摞的奏折，不由得有些苦笑。
　　这帝王，真不好当啊！
　　这每日光是奏折，就批阅的令人有点生无可恋。
　　武曌扫了一眼高阳桌上的折子，没有开口，只是径直起身，走了出去。
　　当偏殿的门闭上，武曌走到御书房门口的时候，她的脚步顿了顿，随后朝小鸢道。
　　“今日的折子，相较前几日，再少一些吧，余下全都送到朕的御案上吧！”
　　小鸢闻言，有些震惊的抬起头，“陛下，时候不早了，您不休息吗？”
　　“今夜尚无睡意，左右无事，批些折子也好。”
　　武曌说完，便走了进去。
　　身后，小鸢也明白了武曌的用意，她低低的应了一声，“是！”
　　随后，她快步走了下去。
　　没过多久。
　　偏殿内。
　　小鸢指挥着宫女，将奏折送了进去。
　　高阳抬头扫了一眼，有些诧异的道，“今夜这折子，似乎少了许多？”
　　小鸢抬起头，看了高阳一眼，而后道，“高相批的快，积压的折子只剩这些了。”
　　说完，小鸢便匆匆走了出去，关上了偏殿的大门。
　　高阳在烛火下，看着一旁比平日少了许多的奏折，先是停顿了片刻，这才继续提笔批阅。
　　武曌并未安寝。
　　御书房的烛光，亮了一夜。
　　她批阅着眼前的奏章，心思却总是不由自主飘向偏殿，飘向那个像是变了又像是没变的男人。
　　殿外远方，隐约还能听到苏家燃放烟火的喧嚣声，烟火刺破黑暗，极为绚烂。
　　寅时末，天色将明未明。
　　再过一会儿，便是高阳离宫的时间。
　　这因吕有容一事而短暂续上的十日相逢，终将落幕。
　　但也就在这时。
　　“报！”
　　“启禀陛下，高相求见！”
　　殿外，一个小太监步履匆匆的走入御书房，朝着武曌禀报。
　　武曌抬起凤眸，有些诧异。
　　高阳不是批阅完奏折，等到宫门开启，便可出宫去了吗？
　　他来这干什么？
　　他知晓……她一夜没睡？
　　武曌凤眸蹙紧，却还是说了一声：“传第1082章高阳有一言，想与陛下说
　　没过多久。
　　御书房的门被轻轻推开。
　　高阳走了进来。
　　他穿着一身利落的玄色劲装，身姿挺拔如松，脸上并没有熬夜的疲惫，只有一种平静到极致的锐利。
　　武曌放下笔，抬眸看他。
　　“陛下。”
　　“奏折……臣已全都批阅完了。”
　　高阳躬身行礼。
　　武曌凝视着他，瞬间明白了来意，她淡淡道，“你且放心，朕一向说话算话！”
　　“你批阅了奏折，献上了三大神物，朕记在了心中，今日金吾卫，锦衣卫，长安府衙等明面势力，不会参与此事！”
　　“这一点，你大可放心！”
　　武曌虽然面上云淡风轻，但心口却莫名泛起一丝酸涩，只是被她强行压下。
　　她武曌，在他的心中，连这点信任都没有吗？
　　高阳闻言，却摇头道，“陛下，草民此来，并非不是不信陛下，这些土鸡瓦狗，纵然陛下不下旨，他们也拦不住我。”
　　“草民此来，是有一句话想对陛下说说，草民觉得，也有必要跟陛下说说，否则念头不通达。”
　　武曌闻言，脸色瞬间好了许多。
　　但紧接着，她的脸上又涌出一抹疑惑，“高阳，你要同朕说些什么？”
　　“甚至，还特意单独来一趟？”
　　高阳看向眉头蹙紧，端坐在御案之后，周身遍布帝王威严的武曌。
　　他直接出声道，“陛下，高阳献上那三物，原因有三！”
　　“其一，是为吕有容。我欠她的，当还，所以我入宫了，来见了陛下。”
　　“其二，高阳虽一向自诩不是什么好人，也没什么道德底线，甚至为百姓出手，也得找个别的理由，但也不得不说，虽是毒士，却终究不是无情之人，这世道太苦，有此三物，百姓日子终究好过一点。”
　　“更何况，先前皇城前对峙，高阳欠这满城百姓一个天大的人情，所以……这也是还恩，此乃其二！”
　　武曌闻言，骤然一愣。
　　她居高临下的盯着高阳，很有些诧异。
　　印象之中，高阳还从未这么坦荡，甚至一直都如他所说，哪怕是为了百姓，也绝不承认。
　　这嘴，向来硬如磐石。
　　但今日，竟直接这般说了。
　　武曌后倚着龙椅，一双凤眸在高阳的身上打量着，好似要看穿他。
　　她下意识的问了一句，声音极为平静，“那其三呢？为了什么？”
　　高阳神色镇定，极为平静，“其三，乃是为陛下！”
　　轰！
　　此言一出，犹如惊雷瞬间席卷整个御书房。
　　武曌脸上一直维持的风轻云淡，好似泰山崩于眼前都面不改色的脸变了。
　　甚至于。
　　她豁然起身，一双凤眸死死的盯着高阳，内心掀起一阵滔天骇浪。
　　小鸢与一旁侍奉的太监宫女们，也瞬间不淡定了。
　　偌大的御书房，落针可闻！
　　高阳满脸坦荡，笑道，“虽然，先前与陛下有过一些不悦，但并非陛下之错，也并非高阳之错，纯粹是认知不同，所处的位置不同。”
　　“此事既已过去，倒也不必多说。”
　　“只是陛下待我不薄，高阳立下了一些功劳，陛下也给足了赏赐，给足了信任，一些时候，对高阳的胡闹，甚至也极为纵容！”
　　“纵然辞了官后，陛下盛怒至极，深感背叛，却也没杀了高阳，三国使团如此诛心，亦未动手！”
　　“因此这三物，高阳既有，便也有以此，略尽绵薄，助陛下坐稳江山之心。”
　　这一番话，高阳的声音并不大，但落在武曌的耳中，却犹如雷霆贯耳，让她眸子都有些红了，眼睛也莫名的有些酸涩，只是她将其强行忍住。
　　承认了。
　　他承认了。
　　与先前朱雀大街的疏离截然不同。
　　他不但是带着笑说的，更这般坦荡。
　　“你……”
　　武曌喉头滚动，千言万语堵在胸口，想要说很多话，却又一句都说不出来。
　　高阳深深一揖，道：“打江山易，守江山却极难，更莫说陛下乃一女帝，高阳还请陛下多加保重。”
　　“高阳，去了。”
　　说完，高阳直接转身，大步流星地走出御书房，身影融入微明的晨光之中。
　　武曌站在御案之后，便看着高阳的身影离去，直至再也消失不见。
　　这一刻。
　　她不知自己内心到底是何感觉，好似感动，又好似是针扎一般。
　　她没有出声挽留。
　　因为她明白高阳的意思，也知道他的态度，这些话与他辞官的决绝，与他忌惮帝王的清算并不冲突。
　　相反，这样的态度，也昭示着他离去的态度要更为坚决，更不会回来！
　　也为了她……
　　武曌想到这句话，眼眶一阵发热，越是强忍，那酸涩便越是汹涌。
　　有他这句话，过往种种，似乎……皆可释怀。
　　“陛下！”
　　这时，一个这段时间，颇得武曌圣心，急于表现的小太监凑上前，压低声音试探的道。
　　“陛下，高大人方才所言，莫不是故意说与陛下听的？想以此激起陛下怜惜之心，好让陛下……”
　　此话一出。
　　几乎是一瞬间。
　　武曌倏然回头，一双凤眸便看向了这名说话的小太监，那凤眸也不知是熬了一宿，还是怒极了，化作了一片通红。
　　这眼神一扫来。
　　这小太监便两腿一软，知晓坏事了。
　　“奴……奴才该死！奴才只是……”
　　小太监吓得魂飞魄散，噗通跪倒在地。
　　武曌盯着他，声音带着无尽寒意的道，“不要以你那龌龊，肮脏的心思，去揣测高阳！”
　　“朕，信他！”
　　“再者，朕的事，哪里轮得到你一个奴才置喙？！”
　　“拖下去，砍了！”
　　武曌盯着这小太监，面无表情的道。
　　“砍，砍了？”
　　这名小太监两眼一黑，眼里透着浓浓的惊恐。
　　那可是大名鼎鼎，闻名天下的活阎王啊，谁不知其狡诈？他揣摩一下，这……这怎么就错了？
　　“陛下，陛下饶命啊！”
　　小太监赶忙求饶。
　　但武曌却面无表情。
　　宫内禁卫立刻将其拖了出去，只留那凄厉的惨叫声，令整个御书房的太监和宫女连大气都不敢喘。
　　他们内心记住了一条铁令，在心底以小本本写下。
　　侍奉武曌，切不可说高相坏话，会遭砍！
　　高相，他不一样！
　　武曌身子挺的笔直，冰冷的声音瞬间传遍整个御书房内外。
　　“小鸢，传朕口谕！”
　　“锦衣卫、金吾卫、长安府衙、大理寺所属，今日吕家婚事，非朕亲旨，任何人不得靠近，不得参与！违令者，朕诛他三族！”
　　“是！”
　　小鸢满脸肃然的道。
　　说着，她便要下去。
　　“等等！”
　　武曌喊了一声，道，“另外，给朕找一套常服，拿一张苏家的请柬。”
　　此话一出。
　　小鸢满脸错愕，一脸震惊。
　　“陛下，您……您要去？”
　　武曌凤眸看向天外渐亮的天空，负手立于御书房前，凤眸幽深的道，“朕想去看看。”
　　“看看……他是怎么抢的第1082章谁说活阎王没尽力的，这可太尽力了！
　　晨光刺破云层，将宫道上的青石板染上一层流动的金辉。
　　高阳步履沉稳地走在其中，迎着破晓的天光，脸上带着一种前所未有的、近乎通透的轻松笑容。
　　他朝着宫门走去，但就在那宫道转角，迎面撞上了正兴冲冲入宫的张平、张寿兄弟。
　　两人红光满面，唾沫横飞。
　　“痛快，太痛快了！姓高的这次是真栽了！活王八的名头坐实了！”
　　“整整十日过去了，他连个响屁都没放，这十天都没去，那肯定不会去了。”
　　张寿挺直腰肢，意气风发，声音就如怒雷一般席卷，带着前所未有的畅快。
　　蜂窝煤之耻，柴炭之坑，这心里积郁了这么长时间的怨气，在这一瞬间，全都消失了。
　　只留下，爽！
　　天大的畅快！
　　张平心里也前所未有的舒畅，他点点头道，“算他高阳识相。今日苏家是什么场合？广陵王、汝阳王等藩王亲自坐镇，半个长安城的权贵云集，金吾卫、苏家、王府护卫密布如林。”
　　“他高阳一个白身，去了就是自取其辱，怕是连门都进不去，咱们那份厚礼，送得是真值！苏家，还有这幕后之人，咱们这份‘心意’算是送到了。”
　　张寿吹捧的道，“兄长大才，咱们这送的何止是礼？那是咱们在黑风山、柴炭市场吃的亏，还有陛下那顿板子的郁气！”
　　“这礼，当送！”
　　“等过了今日，吕家那小娘们儿成了苏家妇，我看他高阳还有何面目在长安立足？怕是得找个地缝钻进去……呃？！”
　　张寿正说的唾沫横飞，刚转过拐角，就如同被掐住脖子的鸭子，声音戛然而止。
　　他那脸上的得意瞬间冻结，化为见鬼般的惊骇。
　　几步开外，晨光之中，那玄衣青年脸上挂着一丝似笑非笑的弧度，正静静地看着他们。
　　“高……高阳？！”
　　张寿失声尖叫，手指颤抖地指着他，眼珠子瞪得溜圆，“你……你怎么会在这里？！”
　　“宫门才刚开，你是怎么进来的？”
　　张平也是瞳孔骤缩，死死的盯着高阳，试图从高阳的脸上找到想要的答案。
　　宫门刚开，高阳这厮却从深宫内苑的方向走出来，这……绝非巧合！
　　几乎是瞬间，一股寒意自尾椎骨直冲天灵盖，席卷他的全身。
　　高阳却十分淡定，极其自然的抬起手，咧着一口大白牙朝着两人道，“哟，这不是那谁？两个大傻逼嘛，真巧，早上好啊!”
　　“说啊，怎么不继续说了？”
　　张寿一听这话，瞬间就炸了。
　　又骂？
　　刹那间，新仇旧恨齐齐涌上心头，一股血液直冲脑门，他指着高阳的手指都在发颤。
　　“兄长！”
　　“兄长啊！这高阳小儿欺人太甚，这实在太过分了，你听听，瞧这给我们骂的，这瘪犊子又骂人啊！”
　　“这能忍？这不弄他？”
　　张寿一边手指剧颤，一边看向张平道。
　　张平却没理他，只是死死的盯着高阳，他开口道，“高阳，回答我，你为何在这？”
　　“你昨夜在哪？”
　　高阳嘴角的弧度加深了一些，眼神直接掠过了他们，带着一种居高临下的漠然。
　　他没有回答张平的质问，只是迈开步子，走到两人的面前，声音淡淡的响起。
　　“劳驾，让让，好狗不挡道。”
　　这话一出。
　　张寿拔刀的心都有了，他拔高声音道，“活阎王！你骂谁是狗？！”
　　“我何曾骂你了？”
　　高阳挑眉，语气无辜，“我不过是说‘好狗不挡道’罢了。你若自认不是，让开便是。”
　　哼！我张寿堂堂大丈夫，自然不是！”张寿梗着脖子，下意识侧身让开半步。
　　高阳深深瞥了他一眼，自他与张平之间从容穿过，甚至还客气地颔首：“多谢。”
　　“不客气！”
　　张寿下意识回了一句。
　　但几乎下一秒，他便意识到了不对劲。
　　等等！
　　“兄长，这不对啊，这活阎王说好狗不挡道，那我挡道岂不是坏狗？可我这让了……”
　　张寿回过神来，“擦，兄长，这不真成好狗了吗？”
　　张平一阵不语，张寿却气的够呛，感觉受到了奇耻大辱。
　　“兄长，这活阎王接连骂我哥俩是大傻逼也就算了，现在还骂我哥俩是好狗，这奇耻大辱啊！”
　　“这还不弄他？”
　　啪！
　　张平心烦，直接一巴掌抽了过去。
　　张寿挨了一巴掌，整个人都委屈了，他捂着被打的脸道，“兄长，你不弄他，你弄我干嘛？”
　　张平扫了张寿一眼，要不是亲弟弟，他真想直接一把将其掐死，溺毙在粪坑之中，以解心中之恨。
　　“蠢货！”
　　“弄个毛！你不用你那猪脑子想想，你拿什么弄？这宫门大开，你我兄弟此刻方能入内，他高阳如何能先我们一步在此，难道他长了翅膀不成？！”
　　张寿一愣。
　　“兄长，我也好奇，他难道比你我还快，这没道理啊！”
　　张平咬着牙的道，“咱就是说有没有一种可能，他昨晚就入了宫，直至此刻……方才出来？”
　　“嘶！”
　　张寿回过神了，倒抽一口凉气。
　　“兄长，你是说……他……他走了陛下的后路？”
　　张平眼神幽深，有些震惊的道，“原以为他放弃了，是没招了，没想到是走了这条通天捷径，恐怖如斯，恐怖如斯啊！深更半夜，孤男寡女，还是一方有求于人，一方颇有情意，一直到辰时才出去，这战况……颇为激烈啊！”
　　恰在这时。
　　小鸢走了出来，当瞧见张平与张寿，她微微弯身，行礼的道，“小鸢见过二位大人！”
　　上官婉儿出宫后，小鸢便成为了武曌身边当之无愧的第一女官，因此张平、张寿也不敢托大。
　　他们也赶忙打了一个招呼，“小鸢大人，这一大早的，你这是要去哪啊？”
　　小鸢闻言，先是迟疑了一下，随后才开口道，“奉旨，去为陛下拿一套衣服。”
　　“拿衣服？”
　　二人闻言，不由得齐齐一愣。
　　对视一眼，皆是看到彼此眼底的惊骇。
　　“正是。”
　　“公务繁忙，小鸢就先告退了，具体的……也不便说，还请二位大人见谅。”
　　小鸢意有所指，看了看高阳离去的方向。
　　武曌要换一身常服出宫，这件事没有武曌的授意，她自不能乱说，但张平、张寿平日对她还算不错，所以她还是提点了一句。
　　高阳、衣服，武曌，还有今日这场轰动整个长安的大婚，这出宫去的暗示十分明显了。
　　至于能不能领会，就看张平、张寿自己了。
　　六目相对。
　　张平、张寿皆是深深点了点头。
　　换一套衣服。
　　高阳入宫一夜，方才刚走。
　　此事……不便多说。
　　领会！
　　小鸢见状，很是欣慰，便也离去了。
　　“太狠了，连龙袍都撕了，还得是活阎王会玩啊！”
　　“兄长，这战况也太激烈了，现在才去拿衣服，代表刚完事不久啊！”
　　张寿满脸震撼。
　　张平也看了一眼高阳离去的方向，感慨的道，“可笑，太可笑了，整个长安都在说高阳怯懦退缩，连争取都不争取，尽力都不尽力，这简直是无稽之谈！”
　　“这十日，怕是夜夜都是这般过来的吧，这谁说活阎王没尽力，没争取的？”
　　“活阎王可太尽力了！”
　　“这若是一般人，只怕身体都遭不住！”
　　“活阎王藏的实在是太深了，他不但计谋狠毒，就连这腰子……也是真狠辣啊，连续十日……天明才出宫，若不是为敌，真想向他讨教讨教养肾之法！”
　　张寿也像是悟了一般，一拍大腿，“难怪高阳小儿辞了官，还这般有恃无恐，敢当着你我的面怒骂我们，现在想想，天底下哪有这般心里想着什么，就直言不讳之人？！”
　　张平也点点头，表示赞同，脸上像是明悟了一切的通透，道：“亏我之前还觉得陛下清心寡欲，不好男色，现在看来……是……是有点……嗯……需求旺盛？”
　　“今日这大婚，不好说了啊！”
　　“…第1084章大婚当日，长安震动
　　辰时一至。
　　天，越来越亮。
　　整个长安，焕发了全新的活力。
　　长安城东，苏府。
　　朱漆大门高悬着硕大的红灯笼，锦缎从门阶一路铺陈开去，府上的仆役们穿着崭新的青衣，穿梭忙碌，脸上堆着刻意的笑容。
　　浓郁的酒香、肉香混合着脂粉气息，在空气中肆意弥漫。
　　内院，苏如雄红光满面，看着眼前一身大红织金喜袍、头戴双翅乌纱帽的苏文翰，用力拍着他的肩膀，声音带着按耐不住的激动。
　　“翰儿，吉时将至，该去迎亲了，记住为父的话，忍得一时狗熊，方为真英雄！”
　　“些许流言蜚语，不过是过眼云烟，算得了什么？那吕有容的绝色，她背后的吕家，还有广陵王的鼎力支持，这才是泼天的富贵！”
　　“今日过后，我苏家必将名震长安，天下震动！”
　　苏文翰对着一面打磨光亮的铜镜，仔细调整着帽冠的角度，镜中映出一张带着肿胀却难掩贪婪的脸。
　　他扯了扯嘴角，脸上露出一抹志得意满的假笑：“爹，您放心，儿子岂是那等眼皮子浅的蠢货？名声？这能值几个钱！只要能攀上广陵王这棵大树，得了吕家的支持，再得了那美人儿……嘿嘿，儿子属王八的，最擅长的就是忍！”
　　“更何况……”
　　苏文翰眼中淫邪之光一闪，“那吕有容的滋味，长安城谁不垂涎？这买卖，赚翻了！”
　　“好，这才是我苏家的麒麟儿！去吧！风风光光地把新娘子给我接回来！”
　　苏如雄大手一挥，豪气干云。
　　“是，父亲！”
　　苏文翰整了整喜袍，昂首挺胸，在一众家丁仆役的簇拥下，意气风发地走向府门。
　　苏府门前，早已是人头攒动，八抬大红花轿披红挂彩，十六名身着红衣的健壮轿夫肃立两旁。
　　前方是鼓乐喧天的仪仗队，后面是手持花篮的童子童女，排场之盛大，引得围观的长安百姓一阵议论纷纷。
　　“出发！”
　　苏文翰大手一挥，翻身上了一匹同样披着红绸的高头骏马，高声道。
　　“起轿——！”
　　“奏乐——！”
　　随着司仪一声高亢的吆喝，震天的鼓乐声瞬间响起。
　　苏家的迎亲车队，如同一条喧闹的红龙，浩浩荡荡地朝着吕府方向蜿蜒而去，沿途的百姓纷纷簇拥跟随，声势浩荡！
　　这其中，有看热闹的，有等着看笑话的，但更有无数双眼睛，在翘首期盼，等待着某个身影的出现……
　　“……”
　　广陵王府。
　　书房。
　　武荣一身绣着四爪金龙的亲王常服，端坐在紫檀木太师椅上，指间把玩着一枚温润的羊脂玉扳指。
　　今日苏吕联姻，是他精心布局的重要一环，武曌雄心壮志，朝中除了高阳，高天龙，整个大乾当属吕震的地位最高，对阵匈奴的经验最足！
　　至于王忠之流，与匈奴作战都时常迷路的腌攒货，只能说是路边一条。
　　“父王。”
　　武泊的声音响起，“苏家迎亲的队伍已出发，声势浩大，我们的人也已按计划，遍布苏府内外及沿途各处要道。”
　　武荣满意地点点头，端起茶盏轻呷一口：“嗯，办得不错，高阳呢？他那边可有确切消息？”
　　武泊闻言，皱眉回道：“回父王，尚无确切行踪，不过，十日前，我们埋在宫里的一个不起眼的暗桩曾传回一条模糊消息，说高阳曾秘密入宫觐见陛下，具体谈了些什么不得而知，之后此人便如人间蒸发，再无动静。”
　　“十日前入宫……”
　　武荣放下茶盏，指节在光滑的桌面上轻轻叩击着，发出笃笃的轻响。
　　喜悦和野心之下，那丝不安如同水底的暗流，开始涌动。
　　武曌的态度，始终是他这盘棋上最大的变数。
　　照常理推断，高阳十日都未露面，今日也绝无可能现身搅局。
　　但沉默片刻，他还是沉声道：“高阳此子，诡计多端，最擅长的便是出其不意，行险搏命，他若不来则已，若来……必有后手！”
　　“立刻传令下去，苏府内外，尤其是后门、侧院、角门，哪怕是狗洞，都给我仔细再筛一遍，任何角落不得放过！”
　　“苏家外的所有路口、制高点，增派一倍暗哨，所有人给我打起十二万分精神，凡无请柬、身份不明者，尤其是形似高阳者，靠近苏府或迎亲队伍者，无需请示，立刻拿下！”
　　武泊心中一凛，感受到了武荣的担心：“是，父王！孩儿这就去加派人手！”
　　“等等！”
　　“泊儿，你亲自去苏府坐镇，就在府门内，给我盯着，记住，万一……”
　　武荣起身，缓缓来到武泊的面前，目光满是凝重的道：“本王是说万一，那高阳真的来了，那就顾不得许多了，哪怕留下些许痕迹，你也务必将他拦下，苏吕大婚一事，绝不容许有半点闪失，至于些许瑕疵，可事后再处置！”
　　武泊感受到了武荣的担心，他以右拳重重捶了捶胸口，满脸自信的道：“父王放心！那高阳现在不过是一介白身，苏家大门有孩儿亲自坐镇，定叫那高阳插翅难进苏府大门！”
　　“好，去吧！”
　　武荣挥挥手，脸上重新浮现出掌控一切的笑容，“扛过今日，只要新妇入门，礼成之后，一切便也就尘埃落定了。”
　　武泊领命，大步流星地离去。
　　武荣独自站在窗前，望着苏府方向，他整了整衣袍，脸上重新恢复了亲王的雍容与威严。
　　“备车，去苏府第1083章当老子的，就为他拼一次！
　　辰时末。
　　定国公府，前院，
　　绿萝急得像热锅上的蚂蚁，自府外走了进来，声音带着哭腔，“夫人，苏家的锣鼓都敲到朱雀街了，阵仗极大，正朝着吕家浩浩荡荡而去，大公子再不去，新娘子真要被抬走了，陛下那边……是不是……”
　　她不敢再说，只是无助地看向上官婉儿和楚青鸾。
　　上官婉儿端坐椅上，指节捏得发白，一旁杯中的茶水早已冰凉。
　　楚青鸾站在窗边，看向越来越亮的天际，眉宇之间也情不自禁的带着一抹忧愁。
　　时间，正在无情地流逝。
　　眼瞧着苏家车队都动了，前往了吕家，但高阳却连人影都没出现，这如何不让她们担心？
　　难道是奏折没批阅完，亦或者是出现了别的变故？
　　两女对视一眼，皆能看到彼此眼中的担心。
　　高天龙端坐主位，花白的须发无风自动，一双眸子虽然浑浊，却充斥着强大的威严。
　　但要论听闻消息，其中变化最大的，并非上官婉儿与楚青鸾，也并非是高天龙，而是……高峰！
　　这位一直以谨小慎微、父沾子光著称的高阳之父，此刻像是换了个人！
　　他不再是那个在朝堂上一举一动谨言慎行的户部堂官，而是双目赤红，如同被逼到绝境的困兽！
　　他在厅中疯狂踱步，全无半点平日的稳重。
　　“爹，不能再等了！那孽障定是被陛下留住了，咱们高家不能当这个活王八！”
　　高峰猛地停下，冲着高天龙沉声开口，声音带着豁出一切的疯狂，“儿子去穿官袍，您去披甲，咱们爷俩点齐家将，直接杀过去抢人！”
　　此言一出。
　　高天龙一双浑浊的眸子顷刻间看向了高峰，带着一股难言的震惊。
　　这样的高峰，他还是第一次见！
　　上官婉儿和楚青鸾目光扫去，也带着前所未有的震惊。
　　高峰这般模样，也是她们第一次见。
　　高峰迎着高天龙的目光，胸膛剧烈起伏，一股从未有过的、近乎荒诞的勇气直冲天灵盖。
　　“他娘的，老子当了一辈子缩头乌龟，除了当年的那一哆嗦，就没为这孽畜硬过一次，人家都是儿子沾老子的光，但我高峰却反过来了，当老子的，居然沾了儿子的光，才捞了一个户部尚书，也罢，今天为这孽畜豁出去了！”
　　“什么狗屁藩王，什么金吾卫，谁敢拦老子抢回有容，谁敢碰老子一下，老子立刻就倒下，躺在他面前装死，老子倒要看看，一个当朝户部尚书若今日“被藩王护卫殴伤致死”，这婚礼还能不能办，这泼天的干系，他苏家满门够不够赔！”
　　楚青鸾：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　这话，充斥着一股霸气。
　　但，却为何听着又有点怂？
　　下一秒。
　　啪！
　　高天龙猛地一拍扶手，须发戟张，眼中爆射出骇人的精光，“好！”
　　刹那间，一股尸山血海里杀出来的惨烈气势轰然爆发。
　　他扫了高峰一眼，带着沙场老帅的运筹帷幄，“你不行，你太年轻，分量不够，但老夫不一样，你去取老夫的甲胄，什么狗屁亲王，什么苏家爪牙，老子提前说好，谁碰老夫一下，老夫踏马就一下嘎巴死那，老夫要让全天下都看看，这帮子吸血的蠹虫、跋扈的宗室，是怎么逼死一个为大乾流过血、断过骨的老国公的！”
　　高峰豁出去了，高天龙要去碰瓷。
　　这极致的反差，瞬间让厅内压抑的气氛带上了一丝荒诞的悲壮。
　　绿萝吓得捂住了嘴，上官婉儿和楚青鸾也为之动容。
　　也就在这时。
　　“吱呀——”
　　院门被轻轻推开。
　　高阳沐浴着辰末最明亮的阳光，施施然走了进来。
　　“我怎么听着祖父要去碰瓷？就连父亲大人也豁出去了？真是难得，但这可不太道德，在别的地方或许能成，但在我大乾，可是要诬告反坐的！”
　　高阳一双目光扫过众人，语气轻松得近乎调侃，“再说了，这抢媳妇自然得本人前去，哪有爹和祖父去抢，还表演一波碰瓷双雄的道理。”
　　“孽障！”
　　高峰又惊又喜又气，冲口怒骂，“少来打趣老子，老子还以为你被陛下扣下当暖床的了，现在这都火烧眉毛了，你还有闲心说笑？”
　　高天龙也不由得笑了，“臭小子，老夫还真以为你铁了心要当千年王八，头顶绿油油呢！”
　　高峰今日彻底变了，暴躁的催促道，“既回来了，还不速速去抢？那苏家车队，可快要到吕家了！”
　　高阳闻言，淡然一笑。
　　“父亲大人急什么？须知好菜不怕晚，好戏不怕拖。”
　　他看向绿萝，语气不容置疑，“绿萝，去放一桶热水，本公子洗个澡再去。”
　　绿萝闻言，一双眼睛都瞪大了，“大公子，现在还洗澡？？？”
　　高阳一脸理所应当，“万众瞩目，仇家齐聚，这抢亲，也得讲究个体面，风尘仆仆地去，这多失礼？”
　　“自当沐浴更衣，再带上礼物。”
　　“如此，好戏，方才该开场了！”
　　“……”
　　吕家。
　　闺房内，空气凝滞如铅。
　　吕震面沉似水，端坐椅上，周身散发着极低的气压，吕有容的叔伯长辈也全都脸色铁青，脸色极为难看。
　　他们本以为高阳会来，至少会闹，却没想到直到此刻，依旧毫无动静！
　　他们为吕有容不值！
　　那高阳，不配！
　　“有容……”
　　一位素来疼爱吕有容的婶娘终于忍不住，声音甚至带着一丝哭腔：“听婶娘一句，认命吧，那鼓乐声越来越近了，苏家接亲的人都快到了，整整十日过去了，他……高阳他……他连面都不敢露啊！”
　　“婶娘。”
　　话音落下。
　　梳妆镜前，吕有容缓缓转过身。
　　刹那间，仿佛天地间所有的光华都汇聚于她一身！
　　她身着流光溢彩的凤冠霞帔，金线绣制的凤凰在晨光下展翅欲飞，妆容是前所未有的精致明艳。
　　远山黛眉斜飞入鬓，勾勒出惊心动魄的弧度，朱唇一点，更添几分诱人，那双眼睛清澈明亮，璀璨如星河倒映。
　　她的美，带着一种惊心动魄的蜕变，一种破茧成蝶、即将拥抱所爱的极致绚烂，明艳得足以灼伤一切阴暗！
　　“婶娘，您来帮我瞧一瞧。”
　　吕有容唇角微扬，绽放出一个足以让百花失色的笑容，“我这妆，可还配得上他？”
　　“有容……”
　　吕震见此一幕，心如刀割。
　　这一刻，他恨不得阉了高阳的心都有了。
　　这给她姑娘，灌了多少的迷药？
　　“祖父，我知道您要说什么，但……这大喜之日，我不想听，还请祖父让有容小小的任性一次。”
　　说话间，吕有容拿起那支带着暗红锈迹的箭簇，轻轻摩挲了一下，然后珍重地放入贴身的锦囊。
　　她抬起头，露出细长的脖颈，以一种极为肯定的语气道：“他会来的。”
　　“今日，我是要嫁给高阳的。不是苏文翰，不是除了高阳以外的任何人。”
　　轰！
　　此话一出，如同惊雷，炸得房间内众人哑口无言。
　　吕震看着孙女眼中那不容置疑的光，喉头滚动，最终化为一声沉重的叹息。
　　这时。
　　震天的鼓乐声、喧嚣的人声已如海啸般涌至府门前！
　　动静也越来越大，充斥着大喜之日的欢庆。
　　苏家迎亲的队伍，到了！
　　“小姐！吉时已到，苏……苏公子带着花轿，就在门外候着了！”
　　喜娘的声音在外响起。
　　吕有容缓缓站起身，最后看了一眼镜中那美得惊心动魄的自己，继而拿起那方绣着戏水鸳鸯的红盖头，轻轻覆在头上，遮住了那张倾世容颜。
　　“走吧。”
　　她的声音透过盖头传来，平静无波，却仿佛带着千钧之第1084章风暴之眼，降临！
　　当吕有容上了花轿，前往苏家的时候。
　　李隆也到了皇宫大门。
　　他一身黑甲，周身充斥着一股铁血威严，看着面前的一众高大禁卫。
　　“传陛下令！”
　　“一刻钟内，务必将旨意送达，听清楚了吗？”
　　下一秒。
　　冲天声音，骤然响起。
　　“是！”
　　李隆翻身下马，大手一挥，下令道，“出发！”
　　轰隆隆！
　　马蹄踏过青石板，自皇城大门朝着四面八方而去，一头飞鹰振翅高飞，俯瞰长安。
　　只见铁骑飞驰，交织成网！
　　金吾卫府衙。
　　大堂内。
　　金吾卫中郎将陈锋正对着几名心腹校尉厉声布置：“金吾卫有保护宗室王爷之职，所以听本将的令，苏府周边，尤其是定国公府到苏府的路线，给本将盯死了！”
　　“各坊门、路口，增派双倍人手，但凡发现高阳踪迹，无论他带多少人，立刻给本将拦下，不得让他靠近，若他敢冲阵……那便直接将其拿下！”
　　“听明白没有？！”
　　“是！”
　　校尉们齐声应喝，摩拳擦掌。
　　当街冲阵，欲对金吾卫动手，这便是大罪，他们也将有正当理由！
　　这一切，全都合法合规，任谁都说不出半个字！
　　突然！
　　“圣旨到——！”
　　一声暴喝，陡然在外响起。
　　“什么？”
　　陈锋闻言，脸色骤变。
　　李隆在一队宫廷禁卫的簇拥下，大步踏入，目光如电扫视全场。
　　陈锋及一众校尉慌忙跪倒。
　　李隆声音冰冷，字字如刀。
　　“传陛下圣谕，着令金吾卫所属，即刻起，非朕亲旨，任何人不得靠近苏府周边三条街范围，不得以任何形式干预今日苏府婚仪！违令者——诛三族！”
　　“钦此！”
　　“轰！”
　　此言一出，如同九天惊雷！
　　陈锋脸色瞬间惨白如纸，冷汗如瀑！
　　刚才还杀气腾腾的校尉们更是抖如筛糠，伏地不敢抬头！
　　这份旨意来的时机，来的不言而喻！
　　“陈将军，接旨吧！”
　　李隆声音不含一丝感情。
　　“臣陈锋……遵旨！谢陛下隆恩！”
　　陈锋声音发颤，额头渗出一层细密的冷汗。
　　诛三族！
　　陛下这是……要彻底清场？！
　　同一时间。
　　大理寺。
　　大理寺卿卢文正皱眉看着一份卷宗，外面隐约的喧嚣让他心烦意乱。
　　师爷匆匆进来，低声道：“大人，今日藩王齐至，为了稳定秩序，大理寺理应派人维持秩序，谨防有人捣乱，您看我们是……”
　　卢文眉头蹙紧，深感难办。
　　广陵王的钱送到了府上，特地点了他一番，一边是广陵王，一边是高阳。
　　这着实，令他有些纠结。
　　“罢了，这十日都没去，理应不会去了，再者说了，哪怕没有大理寺，还有金吾卫，还有长安府衙，还有锦衣卫……”
　　卢文深吸一口气，就要下令。
　　这时。
　　“圣旨到！”
　　小鸢带着禁卫如风般闯入！
　　瞬间，卢文及堂内官吏慌忙跪倒。
　　当听完圣旨，卢文这位素来沉稳的老臣，此刻也惊得浑身一颤，猛地抬头，眼中充满了难以置信的骇然。
　　“诛……诛三族？！”
　　“陛下，这……”
　　小鸢冷冷看着他：“卢寺卿，可有疑问？”
　　“臣不敢，臣即刻传令大理寺上下，不得靠近苏府半步！”
　　卢文额头冷汗涔涔，连忙叩首领旨。
　　他的心中翻江倒海：陛下竟下如此严旨！
　　这长安的天，怕是要变了！
　　巳时末。
　　定国公府。
　　定国公府巍峨的朱漆大门紧闭，门前石狮子上凝结着薄霜，在晨光中反射着清冷的光。
　　不远处，一个街头。
　　一个穿着打满补丁、冻得身子直抖的妇人，紧紧搂着一个约莫六七岁的男孩，瑟缩在府门对面一处背风的墙角。
　　男孩小脸冻得通红，鼻尖挂着清涕，一双黑白分明、不谙世事的大眼睛却异常明亮，死死盯着那紧闭的大门。
　　“儿啊，听话，跟娘回去吧……”
　　妇人声音发颤，带着哭腔，试图拉走倔强的孩子，“冻坏了可怎么好？你看，苏家的花轿都抬走新娘子了，高大人十日都没去，现在又怎么可能会去，别说高大人了，就连娘亲都知道，现在苏家内王爷、大官、还有那么多拿刀的兵，大家都说他怕了，整个长安的人都说他不敢去了。”
　　“咱们别等了，快回家吧！”
　　男孩却像脚下生了根，死死抱着怀里一本被翻得卷了边、破旧不堪的话本，封面上用稚嫩的笔迹写着“高大英雄传”。
　　他吸了吸鼻子，声音带着孩童独有的，一抹近乎偏执的纯真和坚定。
　　“不！”
　　“娘，高大人会来的！高大人是大英雄，话本里都写啦！”
　　他激动地翻开话本，指着上面粗糙的图画，“娘亲，你看！他像天神一样，打跑坏蛋粮商，他造的黑煤球，让咱冬天不冻死！他带天兵天将，把匈奴打得屁滚尿流！他是长安最最厉害的大英雄！他一定骑马拿刀，‘唰’地出现，打跑坏蛋，抢回新娘子，娘你信我！”
　　清脆、响亮、充满盲目的信仰，在这寒意刺骨的清晨，显得如此突兀又震撼人心。
　　妇人看着儿子冻僵的小脸和眼中那不容玷污的光芒，心如刀绞，绝望地闭上眼：“傻孩子……那都是……说书先生编的故事啊……”
　　就在妇人绝望的叹息刚落。
　　“嘎吱——”
　　沉重的定国公府大门，豁然洞开！
　　妇人下意识地、带着最后一丝渺茫的希望抬头望去。
　　晨光，如同熔化的金液，轰然倾泻！
　　一个身影，沐浴在这片最耀眼的金色光芒中，从容迈步而出。
　　高阳一身崭新的玄色织金锦袍，自府内走出，阳光落在他身上，仿佛为他披上了一层燃烧的金色战袍！
　　轰！
　　妇人瞬间如同被雷霆击中，眼睛瞪得几乎要裂开，嘴巴张大，脸上写满了极致的惊骇和难以置信！
　　她怀里的男孩也猛地抬起头，冻僵的小脸上瞬间爆发出比阳光还要璀璨的光芒！
　　他挣脱母亲的怀抱，激动得小身子剧烈颤抖，指着高阳，用尽全身力气，发出穿透云霄的、充满狂喜的稚嫩呼喊。
　　“娘！娘！你快看！是高大英雄！真的是高大英雄！他出来啦，我就知道！我就知道他会来的！大英雄要去打坏蛋喽！要去抢新娘喽！！”
　　男孩那纯粹到极致、充满无限崇拜的欢呼，如同九天降下的神谕号角，带着涤荡一切阴霾的力量，骤然刺破了长安城上空压抑的喧嚣与虚伪的喜庆！
　　它向整个长安城宣告——
　　风暴之眼，已然降第1085章他来了，一个人，一把伞
　　定国公府门前。
　　清冷的晨风裹挟着男孩稚嫩的呼喊，瞬间吸引了附近零星几个行人的目光。
　　“啥?”
　　“活阎王出来了?”
　　高阳脚步微顿，目光落在那个冻得小脸通红、眼中却极亮的男孩身上，以及他怀里那本破旧不堪的《高大英雄传》。
　　他眼中锐利的光芒柔和了一瞬，迈步走了过去。
　　妇人早已惊骇得说不出话，只是死死捂住嘴。
　　他家狗蛋说对了。
　　活阎王真出来了！
　　“大英雄！大英雄！”
　　男孩的眼睛亮得惊人，迫不及待地追问，“你是要去抢心上人吗？”
　　高阳停在男孩面前，缓缓伸手，揉了揉那冻得发红的小脑袋。
　　他的嘴角勾起一抹极淡的笑意：“自然。”
　　“自己的心上人都不敢去抢，那还算什么英雄，那不成狗熊了?”
　　说完，高阳看向一旁瑟瑟发抖、满脸惊惶的妇人，“天冷，别冻坏了孩子，带他回去吧，找个暖和的地方待着。”
　　妇人如梦初醒，慌忙点头：“是…多谢高大人！”
　　她一把抱起还在激动挥舞小拳头的男孩，深深鞠了一躬，转身快步离去。
　　男孩却还在母亲怀里努力扭过头，用尽力气朝着高阳大喊：“高大英雄，加油，打跑坏蛋，抢回新娘子！”
　　高阳嘴角的笑意深了些许，并未说话，只是抬手，轻轻挥了挥。
　　此时。
　　阳光明明还算和煦，细碎的雪花却不知何时开始，无声无息地从灰白的天穹飘落，不大，却带着刺骨的寒意。
　　高阳抬头望了望天，似乎早有预料。
　　他抬手，一把油纸伞在他手中“唰”地一声撑开，玄色的伞面在细雪纷飞中，隔绝了一切。
　　他撑着伞，迈开步子，朝着苏府的方向，不疾不徐地踏雪而行。
　　朱雀大街上，行人渐多，大多是朝着苏府方向去看热闹的百姓。
　　议论声、叹息声嗡嗡作响，回荡在街头。
　　“唉，活阎王多好的人啊，蜂窝煤、平价粮……可惜了……”
　　“是啊！当年何等意气风发？十万楚军当烧烤，匈奴铁骑折戟沉沙，一计搅得赵国天翻地覆……如今……唉，龙困浅滩啊！”
　　“不可能出现了，苏家那阵势，半个长安的权贵都去了，藩王坐镇，护卫如林，去了就是自取其辱！”
　　“对，肯定不敢去了，十日都没去，现在又怎么可能去?”
　　“哎，终究是……一个时代落幕了。”
　　一片叹息声。
　　忽然。
　　议论声戛然而止！
　　就如同被一只无形的手扼住了喉咙！
　　他们齐齐看向朱雀大街的尽头，眼睛一点一点的瞪大，就像是看到了最为不可思议的一幕。
　　街道前方，细雪飘飞中，一个撑着玄伞、身着玄色织金锦袍的身影，正迎着他们，一步一步的走来。
　　阳光透过细碎的雪花，在他身上洒下斑驳的光影，那张俊朗而平静的面容，在玄色伞面和飘雪的映衬下，清晰得令人心悸！
　　“嘶！”
　　几乎一瞬间。
　　朱雀大街的街头，响起一片倒抽冷气的声音。
　　“高……高阳？！”
　　“是活阎王？！”
　　“他……他怎么出来了？！”
　　“他要去哪？！”
　　“早不出来，晚不出来，偏偏此刻出来，这是……”
　　死寂！
　　绝对的死寂笼罩了整条街道！
　　所有行人的动作全都僵住了，脸上的表情凝固成惊骇、难以置信，以及一丝窥见风暴将临的悚然！
　　人潮如同被无形的巨手分开，自动让出一条宽阔的道路，众人眼睁睁看着那个撑着玄伞的身影，从他们中间平静地穿过。
　　高阳并未停留，只是一步一步朝着苏家而去。
　　轰！
　　短暂的死寂后，是更加汹涌的议论狂潮！
　　“天啊！他真去了！”
　　“苏家，这是苏家的方向，他要去苏家！”
　　“疯了吗？！他一个人？！”
　　“这……这是要去抢亲？！”
　　“宗室亲王坐镇，兵甲如林，那是龙潭虎穴！他就这么……走过去了?！”
　　“啊！”
　　人群中，有一人见此一幕，忽然倒地不起，捂着下身，发出凄厉的惨叫。
　　“这位仁兄，你这是怎么了?”旁边之人，立刻关切出声询问。
　　那男子满脸痛苦，疼的一张脸都快扭曲了，“太激动了，一不小心捏爆了自己的蛋。”
　　“嘶！”
　　“这位仁兄，你真是个十足的狠人，我带你去找大夫看一看吧。”
　　“不……不必！”那男子挣扎着，眼中竟迸发出骇人的狂热，“蛋……蛋碎事小，错过此等大戏事大……必定抱憾终身！快……快扶我去苏家！”
　　旁边之人闻言，人都傻了，“这位仁兄，我小瞧你了，你不是狠人，乃是传说中的狼人，你比狠人还要狠一点。”
　　“可激动起来，便丧失了理智，这如何能行?”
　　“此言谬也，在下刚刚其实还有理智，故而只捏爆了一个……特意留着一个，待会儿……再捏！”
　　爆蛋哥这般说道。
　　人群彻底炸开了锅。
　　无数道目光死死追随着那个在细雪中撑伞独行的背影。
　　那一道道眼神中，充满了极致的震惊、不解，还有一丝被点燃的、压抑了足足十日的狂热期待！
　　苏府大门。
　　红绸高挂，鼓乐喧嚣。
　　武泊一身劲装，亲自带着数十名广陵王府的精锐护卫，如同门神般把守着朱漆大门。
　　他眼神锐利地扫视着街面，淡淡出声问道。
　　“侧门派人去看了?”
　　“世子放心，早已派人驻守，保准一条狗，一个苍蝇也飞不进去。”
　　“嗯。”
　　武泊淡淡点头，应了一声。
　　他眸子深邃，心里也稍稍安定下来。
　　金吾卫陈锋那帮人收了钱，以保护宗室亲王的名义，在各大街头布置了金吾卫，只要高阳敢靠近，立刻就能以“冲撞仪仗”的罪名拦下！
　　高阳若真敢抢婚，必定会动手，那正好给了名正言顺镇压的借口！
　　大理寺卢文那个老狐狸，肯定也派了人盯着，只要这边一动手，他就能立刻介入，把水搅浑……
　　还有那些散布出去的关于赵国和兵权的谣言……
　　高阳，你拿什么斗？拿头撞吗？
　　想到这。
　　武泊下意识地望向金吾卫可能布防的几个路口方向。
　　下一秒。
　　他愣住了。
　　人呢?
　　这些路口，竟没有金吾卫的影子。
　　分明先前还在，分明这些人要一直在这驻守的啊！
　　怎么回事？
　　陈锋呢？！这王八蛋收钱不办事？！
　　“嘶……”
　　“天啊……”
　　“他……他来了！”
　　人群的骚动声浪陡然拔高，带着一种难以言喻的震惊。
　　他来了?
　　谁来了?
　　武泊的心中，骤然涌出一抹不安。
　　他霍然抬头，顺着无数道凝固的目光望去。
　　细雪飘飞的街道尽头，一个撑着玄色油纸伞的身影，正一步一步，朝着苏府大门，沉稳地走来！
　　玄衣，玄伞，漫天碎雪。
　　阳光偶尔穿透云层，落在他身上，仿佛为他披上一层淡淡的金辉，更显孤绝与……不可侵犯！
　　高阳！
　　他竟真的来了！
　　就在这大婚之日！
　　就在这藩王云集、护卫如林的苏府门前！
　　一个人，一把第1086章我来抢婚，要何请柬
　　武泊脸上的笑容瞬间僵死，瞳孔骤然收缩成针尖！
　　一股寒意从尾椎骨直冲天灵盖，让他浑身汗毛倒竖！
　　怎么可能？！
　　他怎么可能如此平静地走到这里？！
　　金吾卫呢？！
　　大理寺的人呢？！
　　长安府衙的人呢?
　　为什么没人阻拦？！
　　你们收了钱是吃干饭的吗？！
　　他本以为高阳就算来，也必然是带着护卫硬闯，必然会被外围层层阻拦，必然狼狈不堪。
　　可眼前……
　　对方只有一人！
　　却带着一种千军万马都无法阻挡的恐怖气势！
　　眼看着高阳越来越近，距离大门不过二十步！
　　那无形的压迫感如同实质的山岳，轰然压向武泊和他身后的护卫！
　　广陵王府握着刀柄的护卫，手心全是冷汗，下意识地后退了半步。
　　那个男人，他来了！
　　要抽刀吗?
　　武泊强行压下心头的惊涛骇浪，他知道自己必须站出来！
　　否则，一旦让高阳进去，父王的大计就完了！
　　他深吸一口气，猛地踏前一步，挡在高阳前进的路上，右手按在刀柄上，用尽全身力气拔高声音，试图以气势压人。
　　“高阳！止步！我乃广陵王之子武泊，此乃广陵王、汝南王、淮阳王殿下观礼之地，闲杂人等不得靠近！你若来观礼，可有请柬？！”
　　话音落下。
　　高阳的脚步，也终于在武泊身前五步处停下。
　　他微微抬了抬伞沿，露出了那张极为平静的脸。
　　雪花落在他肩头，又悄然滑落。
　　高阳望着眼前强装镇定，气势强大的武泊，听着这一番话，不由得笑出了声。
　　“请柬？”
　　“我来抢婚，要什么请柬？”
　　轰！！！
　　这一句话落下，如同九天惊雷在苏府门前炸响！
　　武泊和他身后的护卫如遭重击，脸色瞬间惨白！
　　所有围观的百姓瞬间失声，瞪大了眼睛，难以置信！
　　活阎王高阳！
　　他来了！
　　他亲口宣告，来抢婚了！
　　苏府内。
　　张灯结彩，人声鼎沸。
　　巨大的庭院里摆满了流水席，珍馐美味香气四溢，美酒佳酿流淌成河。
　　长安城近乎七成以上的高门显贵、世家家主、勋爵权臣，商界巨贾几乎尽数到场！
　　广陵王武荣、汝南王、淮阳王等宗室亲王端坐主位，矜持含笑，享受着众人的恭维。
　　崔星河与宋青青坐在一席，二人的目光不时的看向苏府的大门，仿佛在等待什么，又在期待什么。
　　“崔大人，今日这阵仗，加上坊间的流言……他，还会来吗？”宋青青端起酒杯，笑容温婉。
　　崔星河将杯中酒一饮而尽，眼神笃定：“必来。”
　　“整个大乾，乃至整个天下，无人比我更懂他！”
　　崔星河话未说完，一个广陵王府的心腹护卫便如同见了鬼一般，脸色煞白地冲到主位旁，附在广陵王武荣耳边急促低语了几句。
　　武荣脸上矜持的笑容瞬间僵住，随即猛地阴沉下来，眼中爆射出惊怒交加的光芒！
　　他霍然抬头望向府门方向，仿佛能穿透重重院墙看到那个撑伞的身影！
　　“废物，一群废物！”
　　武荣几乎是从牙缝里挤出这几个字，手指因用力而捏得发白。
　　金吾卫呢?
　　长安府衙的人呢?
　　他猛地看向侍立一旁的亲信，厉声道：“你带人出去，不惜一切代价，务必拦住他！”
　　“但切记，千万不可要了他的命！”
　　“同时告诉苏文翰，仪式立刻开始，立刻拜堂！”
　　一旁的心腹从未见过武荣如此惊惶失态，吓得一哆嗦，连滚爬爬地冲向喜堂中央。
　　喜堂内，红烛高燃，巨大的“囍”字鲜艳夺目。
　　苏文翰身穿大红喜袍，正满面红光，意气风发地对着满堂宾客拱手致意，享受着这人生巅峰的时刻。
　　吕有容盖着红盖头，身姿窈窕地站在他身侧，如同一尊沉默而完美的玉雕。
　　“诸位长辈，诸位亲朋，今日……”
　　苏文翰清了清嗓子，正准备发表一番感人肺腑的演讲。
　　再顺带澄清一下，长安城内的话本乃谣言。
　　绿帽这玩意，能不戴那最好不戴。
　　“苏公子，王爷急令，立刻拜堂，以最快的速度！”
　　武荣的亲信冲到他身边，压低声音道。
　　苏文翰一愣，被打断的喜悦让他有些不悦，但看到对方脸上那从未有过的惊惶，他的心中猛地一沉。
　　他下意识地看向主位，只见广陵王武荣脸色铁青，正死死盯着他，眼神中充满了催促和警告！
　　一股不祥的预感瞬间攫住了苏文翰。
　　他来不及多想，也顾不得什么演讲了，一把抓住旁边同样有些发懵的司仪，低声道。
　　“吉时已到，开始拜堂吧。”
　　司仪刚想说吉时到了个毛，但当看到苏文翰近乎杀人的眼神。
　　他也浑身一颤，慌忙扯开嗓子，用尽生平最大的力气，声音尖锐地高喊。
　　“吉时已到——！”
　　“新人行礼——！”
　　“一拜天地——！！！”
　　尖锐的唱喏声，带着一丝仓惶，瞬间压过了堂内的喧闹，响彻整个苏府！
　　所有的目光，瞬间聚焦到了红毯中央那对新人身上！
　　红盖头下，吕有容的身体几不可察地微微一颤。
　　苏文翰的惊慌，司仪的破音，堂内骤然紧绷、弥漫开来的恐慌……所有的一切，都指向一个答案。
　　她的唇角，在无人得见的盖头之下，缓缓勾起一抹惊心动魄、足以令天地失色的弧度。
　　指尖在宽大的袖袍中，悄然掐紧。
　　他，来了。
　　风暴……已第1087章社会你鸡爷，人狠话不多！
　　苏家一侧。
　　一个极为靠边的桌子，此时，一个皮肤黝黑的汉子，正在大口喝酒，一碗接着一碗。
　　这喝着极为辛辣的酒液，在李二鸡的面前，就如白水一般。
　　咕噜。
　　又是一碗酒下肚，李二鸡不由自主的擦了擦嘴，打了个饱嗝。
　　他抬头看向中间身穿繁复嫁衣，盖着鲜红盖头的新娘子。
　　“啥?这就要一拜天地了?这么快?”
　　李二鸡黝黑的脸上，一片愕然，他下意识的看了看天色，不由得倒抽了一口凉气。
　　可高相……还没来啊。
　　他拿起一旁的酒坛，又朝着自己的碗中倒了一碗。
　　酒液辛辣，顺着喉咙管一路朝下，灌入肺子，宛若灼烧一般。
　　李二鸡的双眸，隐隐开始发红。
　　一旁，有宾客见此一幕，不由得的道，“侯爷，这光喝酒，不吃两口花生米啊?”
　　李二鸡没说话，甚至没看，只是一味地给自己倒酒。
　　大堂中间。
　　伴随着司仪那一拜天地的声音，刹那间，满堂朱紫，目光如炬，瞬间聚焦于红毯中央。
　　苏文翰脸上堆着僵硬的笑，迫不及待地便要躬身。
　　这礼，越快越好。
　　但身着繁复华丽嫁衣、盖着鲜红盖头的吕有容，却仿佛脚下生了根，又似一尊被时光冻结的玉像，纹丝不动！
　　苏文翰腰弯到一半，当察觉到吕有容没动之后，愕然僵住。
　　他看向了吕有容，压低声音催促的道，“有容，吉时已到，速速拜堂啊，你愣着干什么?”
　　红盖头下，依旧沉默，依旧不动如山。
　　司仪高举礼单的手悬在半空，嘴巴张着，下一个指令卡在喉咙里。
　　但没办法，他只能硬着头皮，朝吕有容也说了一句。
　　“新娘子，一拜天地了，莫要误了吉时啊，误了终身福气啊。”
　　广陵王一直看着吕有容，就怕生出幺蛾子，当看到吕有容的反应，他也有些坐不住了。
　　他当即笑着道，“吉时已到！苏吕两家联姻，藩王同贺，满城权贵齐至，莫让天下人看了笑话，行礼吧！”
　　虽然广陵王是笑着说的，但话语里的威胁之意，却不言而喻。
　　如此反常的反应，以及广陵王的出声，也瞬间吸引了诸多宾客的目光。
　　崔星河指尖轻轻敲击桌面，宋青青的嘴角勾起一丝极难察觉的弧度。
　　高堂之上，吕震放在扶手上的指节捏得咯咯作响，心中翻江倒海，却莫名整个人都放松了。
　　“那混账小子……终于舍得来了？！”
　　恰在这时。
　　砰！
　　李二鸡坐不住了，一口干了杯中之酒。
　　下一秒。
　　他直接将手中的酒碗，重重砸碎。
　　这巨大的声响，直接吸引了在场所有人的目光。
　　如此环境，谁特么摔碗了?
　　刷刷刷。
　　一时间。
　　众多目光齐聚在李二鸡的身上，带着无尽的愕然。
　　“妈了个鸡的，还没看明白吗?吕小姐要嫁的是高相，高相没来，嫁个毛?你催个鸡毛！”
　　李二鸡豁然起身，一阵毫不客气的怒喷。
　　轰！
　　此言一出。
　　犹如风暴一般，骤然席卷整个苏家。
　　所有人全都惊呆了。
　　广陵王何等身份，那可是大乾亲王，武瞾的亲叔叔。
　　谁敢对他不敬?
　　甚至还胆敢如此怒喷?
　　这是谁的部下?
　　众人定睛一看，下一秒，齐齐倒抽一口凉气。
　　李二鸡……高阳昔日的部下?
　　武荣脸上的笑容瞬间冻结，眼中射出冰冷的寒芒，死死盯着李二鸡。
　　这滚刀肉，他是怎么混进来的?
　　苏如雄摇摇头，察觉到武荣的怒火，人都快哭了。
　　这，他也不知道啊！
　　但此时此刻，武荣还真不好发火，因为苏家外，高阳就在门口。
　　眼下，是拜完天地为重！
　　事态，当以最快的速度平息！
　　“李二鸡！”
　　“你喝多了，来人，扶破虏侯下去醒醒酒！”
　　几个广陵王府护卫立刻上前，要扶李二鸡下去！
　　李二鸡嘴角勾起，带着一抹蔑视。
　　“滚！”
　　“老子没醉！”
　　李二鸡一声暴喝，一双赤红的双眼扫过扑来的护卫，带着自战场之上练就出来的无尽杀伐。
　　武荣的脸黑了。
　　他的拳心攥紧，心里涌出无尽的杀意。
　　但还是强压着心中怒火道，“破虏侯，满朝权贵在此，你想做什么?莫要……自毁前程啊！”
　　最后一句，他特意拖长，加重了语气，带着一股威胁之意。
　　“前程?”
　　“哈哈哈！”
　　李二鸡闻言，不禁放声大笑，好似听到了天底下最好笑的笑话。
　　他豁然转身，面向满堂看向他的权贵，胸膛一阵剧烈起伏。
　　“诸位，你们知道老子是谁吗？你们可能知道李二鸡是大乾的破虏侯，但绝不知道李二鸡以前只是黑石矿坑里的一介矿奴！”
　　“他挖的是最深的矿，吃的是最馊的饭，寒冬腊月，光着膀子下矿，冻得浑身青紫，那时候，老子做梦都不敢想，有一天能穿上这身侯爷的皮，能坐在这苏家的喜宴上喝酒！”
　　他猛地一指自己身上的侯爵常服，手指都在颤抖，眼中泪光混杂着滔天的怒火。
　　“老子从了军，不过是地位最低的大头兵，吃都特娘的吃不饱，是高相，是高阳大人，他不管老子以前是干啥的，是矿奴还是泥腿子，他只认军功！”
　　“老子跟着他打匈奴，刀口舔血，多少次差点把命丢了，换了别的主帅，这军功早就被上面的人瓜分了，但高相不同，是他，给了老子功名，给了老子富贵，让老子婆娘能挺直腰杆去买胭脂水粉，让老子的娃能吃饱穿暖，能去学堂念书！”
　　“他给的，不只是这身皮，更是堂堂正正做人的尊严！”
　　说到这，李二鸡笑了，笑的极为轻松，好似放下了千斤重担。
　　他也不再纠结了，他自然知晓站出来的后果，也知道高阳万一不来，他会有怎样的下场。
　　但……今日，他李二鸡只求问心无愧！
　　他拔高声音，几乎顶着武荣那双难看到极点的目光道。
　　“妈了个鸡儿。”
　　“今日鸡爷在此，不管你苏家也好，广陵王也罢，但我李二鸡只有一句话——吕将军，她是高相的人！”
　　“她的心在高相那儿，不在这苏文翰，这苏文翰也特娘不撒泡尿照照自己，你特娘也配?”
　　“老子李二鸡，这条命是高相给的，今天，老子就认一个死理：高相没来，这堂，谁他妈也别想拜下去！谁敢逼吕将军，先问问老子手里的刀答不答应！”
　　他反手，呛啷一声，将腰间的一把匕首拔出，直接刺入桌子里。
　　这一番话，犹如风暴席卷而过引起一片震惊。
　　高阳还未至，高阳昔日的部下，李二鸡便到了！
　　并且，丝毫不给武荣面子。
　　苏文翰脸色骤然阴沉，这李二鸡骂的也太脏了。
　　“放肆，李二鸡！”
　　武荣暴怒，拍案而起，“你以为你封了侯，便可在这满朝权贵面前，在本王面前撒野了?”
　　“笑话！”
　　“今日这是苏家，在座的除了本王，还有淮南王，汝阳王观礼！”
　　“光靠你一人，可还远远不够！”
　　武荣冷笑，声若惊雷。
　　正当他想要挥手，将李二鸡直接拿下之时。
　　下一秒。
　　“慢着！”
　　“李二鸡不够，那再加上本侯呢第1088章人这一生，总得当回傻子吧
　　万籁俱寂之下，一道平静的声音如平底惊雷般响起。
　　轰！
　　伴随着这一言，众人目光齐齐看去。
　　只见喜堂右下角的一桌，一个匈奴面孔的男人淡淡出声。
　　刹那间，武荣脸色更难看了。
　　“长驱侯，朴多！”
　　“你一介匈奴降将，好不容易在我大乾有了今日的地位，你也要来凑这个热闹?”
　　“那高阳连面都没露，你们这样做，值吗?”
　　伴随着武荣的声音，人群之中，引发一阵骚乱。
　　长驱侯也来了。
　　大乾侯爷除了世袭罔替的那一批，其实并不算多，但在今日，竟来了两个！
　　朴多闻言，在一众目光之下，笑了。
　　“王爷说的对，末将不过一匈奴降将，好不容易才在大乾有了今日的地位，怎么可能不珍惜?”
　　他说着，声音悲凉，“末将也不想来，所以高相辞官后，末将怕的连上门都没上门。”
　　“但今日，末将得来！”
　　“末将是匈奴人，即便投奔了大乾，我们也是最低贱的狗，谁都能踢上一脚，哪怕入了军营，勤勤恳恳升到了校尉，可地位也有所不同！”
　　“同是校尉，俸禄相差能有两三倍！”
　　“别人吃香喝辣上青楼，我们只能啃硬馍，喝冷水！”
　　“但末将知道原因，非我族人其心必异嘛，末将知道，谁让我朴多是匈奴人呢?”
　　“匈奴人在大乾讨生活，就该低人一等，就该俸禄相差甚远！”
　　“我朴多本认命了！”
　　朴多说到这，眼中血丝密布，声音陡然激昂。
　　“是高相！”
　　“高相不看血脉，不看出身，他只看军功，只看你为大乾流过多少血！”
　　“是他，给了我们这些“胡狗”一个堂堂正正做人的机会，是他，让我朴多，一个匈奴降卒，也能封侯拜将，昂首挺胸站在这长安城，让我妻子能买得起胭脂，让我的孩子能抬起头骄傲的喊我一声‘爹’！”
　　他猛地指向吕有容，声音斩钉截铁。
　　“所以，今日很简单，朴多既来，便求一死！”
　　“这婚，高相不来，那就嫁不了，除非从我朴多的尸体上踏过去！”
　　朴多昂首挺胸，彻底豁出去了。
　　就在今日早上，他还在内心质问自己。
　　要来吗?
　　要当个傻子吗?
　　他也撕毁了日历，试图记错时间，或是昧着良心，权当不知道。
　　可……终究做不到。
　　因此，他来了。
　　纵然李二鸡不出声，他朴多亦会出声。
　　人这一生，哪能一直精明，一直谄媚?总得当一回傻子，做一回英雄吧?
　　朴多的话，如同重锤，狠狠砸在每个人的心头！
　　“朴多！你……”
　　武荣满脸阴沉，指着朴多，浑身杀意席卷。
　　真是一方有难，八方添乱！
　　该死！
　　眼下最缺的就是时间，还偏偏接连站出来了李二鸡和朴多。
　　李二鸡闻言，眼眶一阵发热，哈哈大笑道，“朴兄弟，是个汉子，看在今日的份上，若有来日，老子定不会骂你死舔狗了！”
　　“你朴多，可比那两个混蛋要更爷们，要更硬！”
　　李二鸡话音刚落，紧接着响起一道无奈的声音。
　　“得亏今日来了，否则老子岂不是连朴多这个军营内的第一快枪手都要不如了。”
　　另一头。
　　赵不识缓缓起身，一脸无奈之色。
　　武荣拳心捏的嘎吱作响，几乎从牙缝里一字一句道。
　　“归义侯，赵不识?”
　　“你也要来?”
　　赵不识于众人面前，朝着武荣缓缓行礼，“赵不识，拜见各位王爷。”
　　“妈了个鸡的，老赵，你也来了，今日老子差点以为是老子一人孤身奋战，这酒愣是喝了八大碗壮胆！”
　　“王骁这臭小子是没法来了，今日就让咱们三兄弟一起捅破这天吧。”
　　李二鸡一脸亢奋，声若洪钟。
　　但下一秒。
　　一道笑骂的声音响起。
　　“李二鸡，去你妈的，你们三个萎男都来了，老子岂能不来?”
　　视线尽头。
　　王骁站了起来，在崔星河、宋青青等一众权贵的目光下，声音回荡整个喜堂。
　　“王骁，竟连你都来了?你可别忘了，汝父可与活阎王有仇，有大仇，当年灭杀蝗虫，本王可是听闻，他一顿可被活阎王坑的吃一斤蝗虫下酒！”
　　“这些，你都忘了吗?”
　　武荣一脸暴怒。
　　王骁的出现，是他万万没想到的。
　　王骁耸了耸肩，道，“如何呢？又能怎?”
　　“吕姑娘昔日可是我王骁的部下，她女扮男装时，本侯便发现了，实不相瞒，本侯也心仪吕姑娘。”
　　“吕家择婿，连老子都没动心，他苏文翰算个卵，卵都不是，也敢如此自不量力?”
　　“今日，高相不来，这婚就结不了！”
　　“当然，高相若真的不来，吕姑娘觉得我王骁比这苏文翰要好，那嫁给我也行！”
　　“我不挑，谣言真真假假我王骁都不在乎，定能给你幸福。”
　　李二鸡闻言，嘴角一阵狂抽。
　　“草！”
　　“王骁，你踏马的到底是来撑场子的，还是来给自己抢婚了?”
　　他一阵破口大骂。
　　“不影响，这不影响。”王骁心虚一笑。
　　这时。
　　轰。
　　苏家大门口，一道爆炸声也如惊雷一般炸响，朝着四面八方席卷而第1089章高阳登场，震惊全场
　　与此同时，这声爆炸响起的半炷香前。
　　苏家大门前。
　　“哈哈哈！”
　　武泊先是震惊，接着像是听到了天大的笑话，放声大笑起来。
　　他看了看高阳身后，除了看热闹的百姓，便再无一人的高阳。
　　“高阳，你还以为你是当年的大乾丞相，一人之下万人之上?”
　　“如今，你不过一介白身，一个人，一把破伞？还想抢亲？真是滑天下之大稽！”
　　真正的世子，理应直面内心的恐惧。
　　高阳如此一介白身，他怕个毛?
　　毛都不带怕一根的！
　　他猛地一挥手，身后数十名广陵王府和苏家的精锐护卫瞬间刀剑齐出，寒光闪闪。
　　“想抢亲？”
　　武泊嘴角勾起一抹冷笑的弧度，眼神阴鸷，“可以啊，先过了本世子这关，踏进这苏府大门再说，门都进不来，高公子抢个毛?”
　　高阳静静地看着他表演，脸上没有任何表情，甚至嘴角还噙着一抹讥诮。
　　他微微抬了抬伞沿，露出那双深邃如寒潭的眼睛。
　　“踏进大门？”
　　高阳嘴角一勾，声音极为平静的道：“这有何难?”
　　话音未落，他右手已极其自然地探入宽大的玄色袖袍中。
　　再伸出时，掌心已稳稳托着一个黝黑发亮、拳头大小、造型狰狞的……铁疙瘩！
　　几乎刹那间。
　　武泊脸上的狂笑瞬间僵住，瞳孔骤然一缩！
　　一股莫大的恐惧，骤然浮现在心头。
　　他认得这东西！
　　武荣曾无数描述过它在战场上的恐怖！
　　大乾正是有此神物，才令燕无双如此忌惮！
　　这是真正的神物！
　　“这，这是火……火药？！”
　　武泊的声音都变了调，带着无法抑制的颤抖！
　　高阳仿佛没听到他的惊呼，修长的手指如同把玩一件艺术品，慢条斯理地抚过那冰冷的铁壳。
　　他的声音不高，却令人一阵毛骨悚然。
　　“此物，名为手雷。”
　　“当初，楚军十万精锐围城，气焰滔天，正是此物，助本相火烧连营，烧的大楚遍地熟人，烤得他们哭爹喊娘，溃不成军。”
　　“后来，匈奴铁骑南下，自以为天下无敌，也是此物，在河西战场上，炸得他们人仰马翻，丢盔弃甲。”
　　他掂量了一下手中的铁疙瘩，目光缓缓扫过武泊和他身后的护卫。
　　接着，他开口道，“我现在将其点燃，待会儿扔来，能忍住不跑，继续守着大门的，高某敬他是条汉子。”
　　“咕咚！”
　　武泊艰难地咽了口唾沫，额头冷汗瞬间涔涔而下！
　　他能感觉到自己小腿肚子在不受控制地打颤！
　　这疯子，不会真敢以手雷来炸门吧?
　　“世……世子，别……别听他吹牛！”
　　武泊的一个护卫头目强撑着胆子，冷笑道，“殿下，皇城之内，天子脚下，他……他敢动用火药？！他不要命了？！”
　　“这肯定是假的，吓唬人的，大家别慌！”
　　“对，再说了，他敢动用火药炸我们，他必是全责，咱们怕什么?”
　　武泊一听，也觉得很有道理。
　　活阎王最擅长的是什么？无疑是攻心！
　　这铁疙瘩，必是吓唬他的！
　　“李三说的对，活阎王最擅攻心，大家切莫上当。”
　　武泊身子笔直，示意众人稳住别怕。
　　“哦？假的？”
　　几乎就在武泊那上当二字刚刚出口的刹那！
　　高阳动了！
　　他手腕猛地一抖，掏出了火折子，缓缓点燃了铁疙瘩的引线。
　　瞬间。
　　那冒着火星的铁疙瘩，带着刺耳的“嗤嗤”燃烧声，划过一道优美的抛物线，直接朝苏家大门扔了过去。
　　“嘶！”
　　“额滴个娘啊，这活阎王玩真的！”
　　张三瞳孔一缩。
　　他怪叫一声，第一个跑路。
　　武泊也不傻。
　　当看到引线着了，就知道这是真家伙了。
　　他也立刻朝旁边跑去。
　　根本不需要任何命令，就如本能一般。
　　火药之名，传遍了整个天下，大乾谁不知道此物的威力?
　　高阳若直接丢来，他们反应不过来也就罢了。
　　但如此慢动作，还特意点燃了引线，这还不躲，那真是勇士了。
　　全责怕什么?
　　怕没命！
　　“轰！！！”
　　接着，惊天动地的巨响如期而至，如同天神降怒。
　　一股极为狂暴的气浪，瞬间炸开，朝着四面八方而去。
　　高阳便在一片烟雾之下，朝着苏府内走了进去……
　　苏府喜堂内。
　　伴随着这声仿佛天崩地裂般的恐怖巨响，整个喜堂内的宾客，全都被吓了一跳，气氛骤然就变了。
　　“嘶！”
　　“这是什么动静?”
　　“火药，是火药！”
　　“外面炸了，好似离得不远，是活阎王，一定是活阎王！”
　　“不错，能有如此大的动静的，必是火药，在我大乾，现在火药比盔甲管控的还要严，除了军器监，只有高相知晓火药配方！”
　　死寂！
　　瞬间的死寂后是极致的混乱与尖叫！
　　崔星河握着酒杯的手猛地顿住，眼中第一次爆发出难以掩饰的震惊！
　　他设想过高阳会来，设想过他会强行闯入，甚至设想过他会带兵冲击……
　　但他万万没想到，高阳竟敢在长安皇城、在苏府门前、在藩王观礼之日，动用这堪称禁忌般的火药！
　　如此决绝！
　　如此疯狂！
　　宋青青脸上的温婉笑容彻底凝固，随即化为一片苍白。
　　她看着那硝烟弥漫的方向，心中如同被一只无形的手狠狠攥紧，泛起一股难以言喻的酸涩与悔恨。
　　如果……如果当初自己没有退婚，如果宋家坚定不移的站在高阳身边，那能让他如此疯狂、如此不顾一切去守护的人是自己……那该多好？
　　可惜……
　　这世上，没有如果。
　　瞬间，一股强烈的失落和嫉妒，如潮水一般淹没了她。
　　高堂之上。
　　吕震猛地攥紧了扶手，指节发白，眼中却爆发出前所未有的精光！
　　那混账小子不愧是天下大名鼎鼎的活阎王……果然够疯，够狠！
　　而红毯中央。
　　就在爆炸声响起、众人惊骇欲绝的瞬间！
　　那一直如同玉雕般静止的吕有容，身体猛地一颤！
　　这一瞬，仿佛彻底被那爆炸声给点燃！
　　“有容。”
　　“你这是……”
　　苏文翰察觉到吕有容的动作，脸色变的极为难看。
　　这吕有容什么意思。
　　刚才让她拜堂，她动都不动，现在高阳人还没到，她就动了?
　　明白了。
　　这吕有容，不过是借苏家婚约逼高阳现身！
　　这比戴绿帽还要羞辱！
　　吕有容却置若罔闻，直接无视了苏文翰。
　　苏家的目的，苏家的险恶用心，她岂能不知?
　　吕有容毫不犹豫地抬手，一把将那鲜红盖头狠狠扯下！
　　刹那间！
　　一张倾国倾城，美得惊心动魄、足以令日月失色的容颜，暴露在硝烟弥漫、一片狼藉的喜堂之中！
　　这一瞬间。
　　泪水就如同断了线的珍珠，汹涌而出，顺着她光洁的脸颊滚落。
　　但她的眼中，没有恐惧，没有悲伤，只有无尽的狂喜和一种赌赢了命运，近乎虚脱的激动！
　　她赢了！
　　她自私了，疯狂了，孤注一掷地赌上了自己的名声和未来！
　　她赌高阳会来！
　　她赌高阳……在乎她！
　　她自然知道此事的影响会有多大，会有多大的麻烦……
　　她做好了准备。
　　也想好了后路，想好了一个几方都体面的补救之法。
　　但这些，都用不上了。
　　此刻，那震天的爆炸，便是对她这场豪赌的回应！
　　他来了！
　　吕有容的目光，穿越混乱的人群、飞舞的尘埃，就死死地的钉在那硝烟弥漫的门口方向！
　　万众瞩目之下。
　　浓烟滚滚中！
　　无数惊愕，震撼甚至难以置信的眸子下。
　　一个撑着玄色油纸伞的身影，如同踏破地狱归来的君王，一步步的踏入了所有人的视野！
　　玄衣！
　　玄伞！
　　身姿挺拔如标枪！
　　正是，高阳！
　　当瞧见一片震惊的眸子，以及诸多都是熟人面孔的宾客。
　　高阳放眼望去，几乎七成都是他的仇人，或者是曾经被他羞辱过，却敢怒不敢言的高官。
　　高阳勾起嘴角，咧开一口白牙，朝着众人道，“诸位，许久不见，高某想死你们了第1090章什么手雷，这分明是烟花，威力大点而已
　　这一瞬。
　　不知多少宾客黑了脸，嘴角狠狠一抽。
　　“高阳！！！”
　　武荣第一个反应过来，脸色铁青。
　　高阳一出现，以这吕有容的性子，今日苏吕两家的联姻还能成吗?
　　成不了！
　　该死！
　　这高阳，简直该死！
　　“高阳，你竟敢动用火药，炸毁苏府大门，你眼里还有没有我大乾律法，还有没有陛下？！”
　　高阳都快听笑了。
　　跟他高阳谈律法，简直是不自量力。
　　要知道，早在许久之前，他高阳便熟读了大乾律法。
　　他淡淡道，“王爷，此言差矣，高某此行前来，乃是为了贺喜，那哪里是什么火药，分明是威力大点的烟花罢了。”
　　“王爷既说高某有罪，那不知我大乾哪条律法说了，这放烟花有罪啊?”
　　这不咸不淡的一番话，给武荣噎的够呛。
　　他瞪大眼睛，人都麻了。
　　你他娘管火药轰大门……叫烟花?
　　崔星河摇摇头，不由得想笑。
　　在高阳面前谈律法，那真是不自量力。
　　这位，可是真正的法外狂徒。
　　“巧舌如簧！”
　　“你当在座的所有人都是傻子吗?”
　　汝南王看向高阳，拍案而起：“高阳，光天化日，皇城重地，你敢动用凶器，公然抢婚，罪不容诛！”
　　“金吾卫，长安府衙何在?”
　　“速速将此逆贼拿下！押送天牢，听候陛下发落！”
　　“不错，此逆贼太过狂妄，火药此等危险的神物说动用就动用，速速将其拿下，交由陛下处置！”
　　然而，任凭武荣他们喊得口水横飞，门外除了弥漫的硝烟和隐约的呻吟，便再无半点动静！
　　预想中的金吾卫以及官差，如同人间蒸发！
　　“人呢？！”
　　“金吾卫不在，那大理寺的人呢?全都死哪去了？！”
　　武荣对着门外嘶吼，声音回荡整个喜堂。
　　刚刚从门柱后爬出来的武泊，连滚带爬地冲进喜堂，脸上满是黑灰，他来到了武荣的身边，压低声音道。
　　“父王，没……没人！”
　　“金吾卫、府衙的人……全都不见了，长安街头一个官差人影都没有！都……都走了，不知道什么时候走的！”
　　“否则这高阳，岂能一路畅通无阻的杀到苏府?”
　　“什么？！”
　　此话一出，武荣、汝南王、淮阳王如遭五雷轰顶，脸色瞬间由铁青转为死灰！
　　这一刻，无尽的寒意自心中席卷，直冲脑门！
　　金吾卫、府衙……没有陛下的默许，谁敢撤走？！
　　武瞾……出手了？！
　　这一瞬，哪怕连武荣都不敢擅自妄动了。
　　“该死，高阳你该死！”
　　苏如雄咬牙切齿，气得浑身发抖，一张老脸涨成了猪肝色！
　　大门被炸，护卫被吓破胆，金吾卫府衙神秘消失……
　　苏家今日的脸面，算是彻底丢尽了！
　　武荣能退，但苏家今日没得退！
　　“高阳小儿，你欺人太甚，就算没有金吾卫和府衙的官差，你以为你就能带走人吗?！当我苏家百年底蕴是纸糊的不成？！”
　　“苏家护卫，给老夫上！拿下此獠，死活不论！老夫倒要看看，就你们几个人，还能翻天不成?！”
　　“是！”
　　一言落下。
　　苏家豢养的数十名精锐死士，眼神一厉，再次拔出刀剑，如朝着高阳逼近。
　　一前一后，呈包围之势。
　　显然，他们要第一时间拿下高阳，稳住事态。
　　“妈了个鸡的！”
　　“你鸡爷在此，谁敢造次?”
　　李二鸡发出一声怒吼，拔出匕首就要冲！
　　“保护高相！”
　　朴多、赵不识也红了眼！
　　王骁看向天穹，也摆出了搏命的架势！
　　高阳扫过几人，眼底带着一股暖意。
　　但他依旧气定神闲，面对扑来的苏家死士，连眼皮都没抬一下，只是淡淡开口的道。
　　“慌什么？”
　　他微微抬首，目光如同实质的利剑，落在了苏家喜堂高高的屋顶，接着，喊了一声。
　　“陈胜。”
　　话音刚落！
　　“咔嚓！”
　　“哗啦！”
　　几片房瓦应声碎裂！
　　一个矫健如豹的身影如同鬼魅般出现在屋顶破洞处。
　　“我在。”
　　“今日我陈胜在此，大公子只管抢婚便是！”
　　陈胜手持复合弓，随后猛的用力。
　　拉弓。
　　瞄准。
　　射箭。
　　动作几乎一气呵成，伴随着他一松手。
　　手中弓箭便以肉眼可见的速度，发出一阵破空之声，朝着苏如雄爆射而去。
　　噗呲！
　　箭矢射入苏如雄的小腿，令他哀嚎一声，倒在地上。
　　陈胜居高临下，再次张弓搭箭，声音冷冷的道。
　　“再敢擅动者，死！”
　　人群一片震撼。
　　无数震惊的目光，扫向了陈胜。
　　谁都没想到，高阳抢婚也就算了，竟还有杀人的意图。
　　这一瞬。
　　所有人都意识到了一件事。
　　活阎王虽收起了锋利的爪牙，但他还是当初的活阎王。
　　他，从未变过！
　　“射杀我父，还有我苏文翰，今日，光靠你陈胜，还不够！”
　　“苏家护卫，给我上！”
　　苏文翰面色阴沉，发出一声暴喝。
　　“苏文翰，老子可是你爹！”
　　苏如雄满脸震惊，满脸不敢置信。
　　“还有我。”
　　另一头。
　　吴广居高临下，俯瞰着众人。
　　他直接朝一个无人的角落，扔下一颗手雷。
　　下一秒。
　　轰！
　　手雷爆炸，发出巨大的响声。
　　吴广一个用力，猛地一扯自己的外袍！
　　“刺啦——！”
　　衣襟被粗暴地撕开！
　　只见他内衬的衣服上，竟密密麻麻地绑着……十几个同样黝黑发亮的铁疙瘩！
　　他的声音回荡整个喜堂，“玉面手雷王，吴广在此，这够不够第1091章高天龙登场，有容，你可是自愿?
　　“嘶！”
　　“玉面手雷王?！”
　　“这外号，听着便令人一阵心悸啊！”
　　这一瞬，偌大的喜堂内一片惊骇，无数人倒抽一口凉气。
　　甚至靠近吴广这一边前来送礼的商贾大臣，都急忙一个闪身，迅速远离了吴广。
　　这手雷若是一不小心掉了下来，那可了不得！
　　这整个苏家，岂不是都会被炸的满目疮痍?
　　玉面手雷王。
　　这外号听着，就恐怖如斯啊。
　　吴广居高临下，看着这些被吓的慌乱逃窜，一脸寒意的大臣，不禁吐了吐舌头，做出一个滑稽的表情。
　　苏家护卫，步子齐齐一顿，眼里闪过一抹畏惧。
　　如此多的手雷面前，他们这小身板扛得住吗?
　　“高阳！！！”
　　苏文翰发出一声嘶吼，双眼通红，“你毁我苏家百年声誉，今日有你没我，都给我上，玉面手雷王也不行，有种就全炸上天，大家一起死！”
　　“苏家部曲何在，杀光他们！”
　　此话一出。
　　在场不知多少前来观礼的官员，全都齐齐黑了脸。
　　苏文翰不怕死，他们可不想为苏家陪葬。
　　哪怕是武荣脸都黑了黑。
　　苏文翰这一番话，实在是太蠢！
　　“苏文翰，你疯了！”
　　“你想死别拉上我们！”
　　“快走，此地不宜久留！”
　　一众靠近大门的官员们魂飞魄散，再也顾不得体面，起身就要夺路而逃。
　　尤其是那些本就与高阳有隙，今日特地来看他笑话的官员御史，此刻更是后悔不迭，只想赶紧离开这旋涡中心。
　　但他们刚动，便瞳孔骤然一缩。
　　只见苏府外围，骤然响起一片低沉而整齐的弓弦绷紧之声！
　　紧接着。
　　咚！
　　咚咚！
　　一片极具压迫的脚步声由远及近，如同闷雷滚滚而来！
　　这动静，骤然吸引了在场人的注意。
　　今日，还有人来?
　　这会是谁?
　　武荣脸色难看，似是猜到了一般，双眸牢牢锁定大门所在的位置。
　　只见，一道身披玄甲，腰挎长刀的苍老身影出现。
　　他整个人不怒自威，周身散发出一股极为恐怖的威势。
　　身后，是高家最核心、最精锐的部曲亲兵，他们身上的杀气，几乎要浓郁成实质！
　　“好一个苏家，好大的排场！娶个亲，刀枪林立，喊打喊杀，还要取我孙儿的命？怎么，真当我高家无人，当我高天龙死了不成？！”
　　他的声音不高，却带着千军万马般的威压，震得苏文翰的动作都僵住了。
　　轰！
　　全场死寂，落针可闻！
　　紧接着，便是无法抑制的、压抑到极致的抽气声！
　　高天龙。
　　大乾六大国公之首，定国公竟亲自来了！
　　这一幕，太令人震撼，太令人毛骨悚然！
　　武荣、汝南王等人更是心头剧震，脸色难看至极。
　　高天龙亲自带着高家部曲来了，这意味着什么？
　　意味着高家为了高阳，不惜撕破脸皮，直接以武力介入！
　　这是真正的不管不顾了！
　　他们带来的这点护卫，在高家百战精锐面前，不堪一击！
　　更令他们心惊的是，如此大的动静，无论是金吾卫，还是锦衣卫、长安府衙的人，齐齐陷入了沉默。
　　他们就像是瞎了，聋了一般，看不到也听不到。
　　当然，房顶还有一个玉面手雷王吴广。
　　武荣强压怒火，试图讲道理的道：“老国公何出此言，这分明是高阳无端生事，炸毁苏府大门，意图抢婚！”
　　“不止如此，他还纵容手下射伤苏家主，此等行径，堪称无法无天，老国公难道要包庇孙儿，视我大乾律法如无物吗？！”
　　高天龙冷冷地瞥了他一眼，那眼神如同在看一只聒噪的苍蝇。
　　他淡淡的道：“广陵王怕是老眼昏花了，老夫只看见苏家护卫持械围攻我那连蚂蚁都不忍心踩死的乖孙儿，至于大门？”
　　他目光扫过那堆还在冒烟的焦黑废墟，眉头都没皱一下，“年久失修，朽木一堆，风大点自己就塌了，何来炸毁一说?！”
　　武荣：“……”
　　众人：“……”
　　他们看着脸色不显的高天龙，整个人都惊呆了。
　　不是一家人，不进一家门。
　　这苏家大门刷了红漆，崭新无比，这火药爆炸的灰尘还没彻底消散，高天龙竟张口就说是年久失修……
　　这高天龙，比那活阎王还活阎王！
　　哪怕是高阳听了，也不禁嘴角一抽。
　　高天龙却置若罔闻，继续的道。
　　“至于抢婚，这更是无稽之谈。”
　　他目光转向喜堂中央，那个早已扯下盖头、美的惊心动魄，眼底仿佛只有高阳一人的吕有容，出声问道。
　　“吕家丫头，老夫问你，这亲，你可是自愿嫁入苏家？”
　　唰！
　　刹那间，所有的目光瞬间聚焦在吕有容身上。
　　苏文翰也不禁看向了吕有容，他压低声音道。
　　“有容，你可想好了，今日闹的这么大，吕家该如何收场，陛下会何等震怒！”
　　吕有容像是没听到一般，迎着高天龙的目光，声音回荡整个喜堂的道：“回老国公，有容不愿！”
　　她指着苏文翰，满脸悲愤的道：“此婚约，乃是苏家以势相逼，有容本宁死不从，结果这苏文翰威胁我，他背后有人，甚至……甚至是一尊亲王，有容若是不从，不嫁给他，他便针对我吕家，让我吕家就此消失在大乾，有容也是没办法，高阳……他是来救我的！”
　　“有容，本就心仪高阳。”
　　轰！
　　这番话如同平地惊雷，再次炸翻了全场！
　　信息量太大了！
　　苏家以势逼婚，背后有亲王撑腰！
　　这简直是往沸腾的油锅里又扔了一把火！
　　武荣脸色变了，一双目光惊疑不定的看向了苏文翰。
　　这话一出，可太敏感了，他已经感觉到在场不少目光正齐聚在他身上。
　　这吕有容，好深的心机，好狠的倒打一耙！
　　汝南王，淮阳王等大乾宗室，也全都脸色一变。
　　这话，将他们推进了一个大第1092章抢婚，苏家的地盘，成高家的婚
　　噗！
　　苏文翰看着我见犹怜，一脸委屈的吕有容。
　　他整个人都惊呆了。
　　他威胁个毛啊！
　　分明是吕有容威胁他，十日不大婚，就另嫁他人。
　　他苏文翰，才是被威胁的一个啊！
　　这还有王法吗？
　　还有法律吗?
　　“诽谤！”
　　“她诽谤我啊！”
　　“诸位明鉴，明鉴啊！”
　　苏文翰气急了，一双手直颤，焦急的出声解释。
　　他尤其是看向武荣的方向，满脸惊慌之色。
　　高天龙眼中精光一闪，厉声喝道：“原来如此，真相大白！”
　　他环视全场，声若洪钟，“既非自愿，何来抢婚一说？！这分明是苏家仗势欺人，强娶吕家丫头，手段何其卑劣，我孙儿高阳，乃是路见不平，仗义出手，此乃大义之举！”
　　他的目光最终落在吕震身上，沉声道：“吕老头，你孙女的话，你可听清了?”
　　“这亲，结是不结，该由她自己说了算！苏家都骑在你吕家头上拉屎撒尿了，你不但不反抗，还要张开嘴接？！你这祖父是怎么当的？！”
　　吕震见状，身体猛的一颤，接着一脸痛心的道，“有容，既有此事，为何不与祖父说?”
　　“祖父避他们锋芒?”
　　说着，他的目光特地扫向武荣与淮南王等人。
　　“祖父！”吕有容悲呼一声，扑入吕震怀中。
　　“有容！”
　　吕震紧紧抱住自家孙女，老泪纵横。
　　最起码，这一幕落入满堂宾客的眼中，还是挺温情的。
　　“是祖父糊涂，是祖父没用，让你受委屈了，孩子，去吧！大胆去追寻你的心意！”
　　“高阳这小子……祖父瞧着，是个有担当的！”
　　前面几句话都还好，但唯独最后这句话，他几乎是咬着牙说出来的。
　　大婚过后，他若是不将高阳的屎打出来，那都算他拉的干净。
　　“嗯。”
　　吕有容点点头。
　　武荣等人看着这祖孙情深、颠倒黑白的一幕，气得眼前发黑，差点背过气去。
　　不是一家人，不进一家门！
　　这高阳、吕有容、吕震，加上高天龙，简直是一窝子滚刀肉！
　　这也太他妈无耻了！
　　苏如雄躺在地上，听着这诛心之言，看着这荒诞一幕，只觉得天旋地转，万念俱灰。
　　完了！
　　苏家百年声誉，今日彻底扫地！
　　高天龙亲自下场，吕有容反戈一击，武荣等人的投鼠忌器，金吾卫、锦衣卫、长安府衙诡异的沉默……
　　一切，都完了！
　　高天龙见状，大手一挥，声如洪钟：“既已拨乱反正，回府也来不及了，那便择日不如撞日，莫要误了吉时！就在此地，完成典礼！”
　　“来人！”
　　他一声令下，几名如狼似虎的高家亲兵立刻上前，粗暴地将还在呻吟的苏如雄和气得发抖的苏文翰像拖死狗一样拽到角落。
　　另几人则迅速从院子里搬来两张崭新的太师椅，稳稳放在了原本属于苏如雄的高堂主位之上。
　　高天龙大步流星走过去，大马金刀地坐在左边主位。
　　然后对着还有些发懵的吕震招了招手：“吕老头，愣着干什么？过来！坐这边！你孙女大喜的日子，你这当爷爷的，还想缺席不成？”
　　吕震被这操作惊得目瞪口呆，下意识地走过去，在高天龙旁边的椅子上坐下，身体僵硬，目视前方，用只有两人能听到的声音低语。
　　“老……老国公，玩……玩这么大？这……这合适吗？”
　　在苏家地盘上，用苏家的地方，办高家的婚礼？
　　这已经不是打脸，是掘苏家的坟鞭苏家的尸了！
　　高天龙并未回头，唯有声音响起，“老夫也觉得不妥，可架不住那臭小子脸皮厚心又黑，他说了，来都来了，省得回去再布置，而且……这礼金，他也盯上了。”
　　“嘶！”
　　刹那间，吕震倒抽一口凉气，整个人都麻了。
　　“这臭小子，真狠啊！”
　　“杀人诛心，还要夺财！”
　　他下意识地看向那些堆放在一旁，贴着大红“囍”字的礼盒和礼箱，心中只有一个念头。
　　苏家父子怕是要被活活气死！
　　同时，他也瞬间明白，高阳敢如此肆无忌惮，陛下那边，恐怕早已默许。
　　紧接着。
　　李氏和高峰也在两名高家女眷的搀扶下，坐了下来。
　　刹那间。
　　高堂之位，瞬间易主！
　　这石破惊天的一幕，令所有人都惊呆了，连带着崔星河和宋青青都傻眼了。
　　抢了婚，还在人家的地盘继续成婚?
　　“不愧是活阎王，真猛啊！”
　　宋青青也神色复杂，美眸落在高阳身上，发出一声长长的叹息。
　　“噗！”
　　苏如雄看着自己的高堂之位被仇人占据，听着对方要在自己家里给自己仇人办婚礼，不禁急怒攻心，喉咙一甜，一口老血喷出。
　　接着，便两眼一翻，彻底晕死过去。
　　“爹！”
　　苏文翰目眦欲裂，嘶声悲呼，他看着高阳和吕有容，只觉得一股前所未有的屈辱和绝望淹没了他，浑身剧烈颤抖，几乎站立不稳。
　　万众瞩目之下。
　　高阳收起油纸伞，随手递给旁边的李二鸡，然后整了整自己有些凌乱的玄色衣袍，在无数双震惊的目光下，一步一步，走向红毯中央的吕有容。
　　陈胜依旧在屋顶警戒，箭矢若有若无地指着几个不安分的目标。
　　吴广也稍微放松了紧绷的肌肉，但一双大手依旧按在腰间一颗手雷的引信上。
　　朴多、赵不识、王骁则迅速护在高阳两侧，警惕地注视着四周。
　　李二鸡拿着伞，激动得浑身发抖，只觉得这辈子值了。
　　今日他鸡爷，必定威震长安！
　　高阳走到吕有容面前，看着她哭花却依旧美得惊心动魄的脸，伸手，极其轻柔地替她擦去泪痕，笑道。
　　“有容，让你久等了。对不起，我来晚了。”
　　吕有容破涕为笑，用力摇头，心中所有的委屈、恐惧、等待的煎熬在这一刻烟消云散，只剩下满满的幸福。
　　她主动伸出手，紧紧地握住了高阳的手，仿佛握住了整个世界。
　　“不晚！只要你来了，永远都不晚，只要最终是你，无论过程多曲折，多难，多苦，都是值得的。”
　　高阳牵着她，转身面对高堂上坐着的四位长辈，朗声道。
　　“祖父，爹、娘，今日良辰吉日，晚辈高阳，欲娶吕氏有容为妻，此生不渝！还请长辈成全第1093章人要抢，礼也要拿?着是人能干的出的事?
　　高天龙板着脸，努力维持着威严，但眼底的笑意却藏也藏不住：“哼！混账小子，还磨蹭什么，赶紧拜堂！莫误了吉时！”
　　吕震看着孙女眼中从未有过的光彩，也笑了：“女大不中留啊……高阳，老夫不求你任何事，只望你……此生不负她心。”
　　李氏这十日一直茶不思饭不想，眼下早已泣不成声，连连点头：“好，好，快拜堂！”
　　很快。
　　在苏家的喜堂内，在万众瞩目之下，一场注定载入长安城八卦史册，属于高家的婚礼，喧宾夺主地开始了！
　　“一拜天地！”
　　李二鸡不知何时窜到了前面，扯着嗓子，声音划破苏家。
　　高阳与吕有容对着门外硝烟未散的天空深深一拜。
　　“二拜高堂！”
　　两人转身，朝着坐在高堂上的高天龙、李氏、吕震恭敬下拜。
　　“夫妻对拜！”
　　两人相对而立，眼中只有彼此，深深一躬。
　　“礼成！送入……”
　　李二鸡喊到一半卡壳了。
　　他一双绿豆小眼滴溜溜的乱转，看向高阳，又看看四周。
　　送入哪？
　　苏家的洞房？
　　这也……这也太刺激了吧？！
　　轰！
　　“什么？！”
　　“借场地拜堂还不够，连洞房都要借？！”
　　“他妈的，这活阎王把苏家当什么了，免费婚庆酒楼加洞房体验馆？！”
　　“苏文翰……这脸算是被踩进地心十八层了！”
　　宾客中瞬间爆发出压抑不住的惊呼。
　　一时间，无数道震惊的目光齐齐看向角落里的苏文翰，眼神中充满了同情。
　　苏文翰只觉得眼前一黑，一股逆血直冲头顶。
　　这时。
　　高阳直起身，朗声打断：“慢着！”
　　他环视全场宾客，脸上又挂起那人畜无害的笑容。
　　这笑容，看的众人虎躯一震。
　　“诸位大人，诸位同僚，诸位亲朋好友，今日高某与有容喜结良缘，承蒙各位厚爱莅临苏府，实在荣幸之至！”
　　全场宾客：“……”
　　厚爱?
　　赏光?
　　荣幸?
　　他们人麻了，想要爆粗口。
　　草！
　　谁他妈是来参加你婚礼的?
　　我们分明是来看你倒霉，给苏家捧场的！
　　结果你他妈把新郎官换了，还让我们看你拜堂！
　　高阳仿佛没看到那些扭曲的表情，自顾自的道：“诸位也知道，高某如今一介白身，家徒四壁，囊中羞涩，今日仓促成礼，连个像样的宴席都摆不起，实在是招待不周，惭愧，惭愧啊！”
　　“不过嘛……”
　　他话音一转，笑容更加灿烂，“诸位既然来了，又带着礼数与贺礼，陈胜啊……”
　　他喊了一声。
　　“我在……”
　　陈胜应了一声，跳下屋顶，稳稳落地。
　　接着。
　　他直接冲到旁边早已吓得魂不附体的苏家账房先生面前，一把抢过那本厚厚的礼金账簿。
　　“你们……你们要干什么?”
　　苏家账房先生见陈胜冲来，吓的腿都软了。
　　陈胜皮了一下，勾唇狞笑道：“你！”
　　轰！
　　什么?
　　苏家账房先生被这一个字，吓的面无人色，如五雷轰顶。
　　但想到陈胜狠辣的手段，一箭连苏如雄的腿都给射穿了。
　　这他反抗，岂能有好?
　　他哆哆嗦嗦，颤颤巍巍的道，“那小老儿今晚洗干净……”
　　陈胜：“?”
　　这时，高阳的声音悠悠传来：“苏家卑劣手段曝光，但诸位大人的礼和心意，岂能浪费?”
　　“眼下，这都应重新登记一下，改成贺我高阳新婚之喜，以后高某好一一还礼！”
　　“朴多，李二鸡，你们也上去帮帮忙，手脚麻利点，别耽误诸位大人回家吃饭！”
　　轰！
　　朴多，李二鸡等人，闻听此言，也瞬间明白了高阳的意思。
　　他们不禁一阵头皮发麻。
　　但接着，他们便冲向了那装得满满当当的礼金箱子！
　　但对这满堂宾客来说，却无异于五雷轰顶！
　　除了少数离开苏家的大臣，其他大半都没走。
　　这其中固然有着想看热闹的，但更多的……却是惦记着随礼的礼金！
　　毕竟你高阳都抢婚了，那他们随给苏家的礼金，自当该退给他们。
　　结果，这高阳是要将他们给苏家随的礼，直接变成给他高阳随的礼?
　　踏马的，畜牲啊！
　　这是人能干的出来的事?
　　臭不要脸！
　　丧心病狂！
　　一刹那。
　　满堂宾客，瞬间炸了锅！
　　尤其是一些眼巴巴，一直瞅着自己礼金的御史，声震苏家。
　　甚至都要主动上来抢了，但却在高家部曲的威慑下，生生逼下。
　　“高阳，你无耻！”
　　“那是给苏家的礼金！你……你这是明抢！”
　　“天理何在，王法何在！”
　　“老夫从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　御史台的几位老御史见拿不回礼金，更是气得胡子乱颤，指着高阳的手指都在哆嗦。
　　“强盗，强盗行径！老夫要弹劾你，弹劾你全家祖宗十八代！”
　　武荣、汝南王等人脸色铁青，肺都要气炸了。
　　今日，不光是苏家，连带着他们的脸也丢完了。
　　但偏偏因吕有容那一番话，他们还真不敢站出来！
　　“干活！”
　　朴多可不管这些，他拿着笔，翻开账簿，对着一个吓得脸色发白的官员，咧嘴一笑，露出一口白牙。
　　“王大人！礼单原记：贺苏府大喜，纹银三百两！对吧？！给您重新登记上：贺高大公子、吕大小姐新婚大喜，王大人厚礼纹银三百两！王大人慷慨！谢啦！！”
　　朴多声音洪亮，生怕别人听不见。
　　那王大人正是高阳在朝中的仇敌之一，当听到这话，不禁眼前一黑，天旋地转，差点晕了过去。
　　那可是他攒了几个月的俸禄啊！
　　本想巴结苏家，结果……肉包子打狗，不，是打活阎王了！
　　草啊！
　　畜牲啊！
　　还他三百两啊！
　　“李御史，礼单原记：贺苏府大喜，紫玉如意一对，白银五百两，现在登记为：贺高大公子、吕大小姐新婚大喜，李御史厚礼紫玉如意一对，白银五百两！李御史豪气！谢啦！！”
　　那位李御史眼前金星乱冒，捂着胸口，脸色煞白，嘴唇哆嗦着说不出话。
　　高阳与整个御史台，堪称不死不休，他更是被高阳羞辱的体无完肤，因此当得知苏家抢了活阎王的老婆，他便下狠手，随了一份重礼。
　　这随的不是礼，是昔日被活阎王侮辱的自己！
　　那紫玉如意是他夫人的心头好啊！五百两银子更是……肉痛！
　　但眼下，竟到了这活阎王的手上！
　　这活阎王，脸都不要了啊！
　　“张侍郎！礼单原记：东海明珠十颗，金锭五十两！登记：贺高大公子、吕大小姐新婚大喜，张侍郎厚礼东海明珠十颗，金锭五十两！张侍郎破费！谢啦！！”
　　张侍郎一口老血终于没忍住，“噗”地喷了出来，溅了旁边人一身。
　　李二鸡如同打了鸡血！
　　他不知从哪里找来几个大麻袋，动作麻利得像个积年老贼！
　　朴多念一个名字和礼单，他就扑向对应的礼盒或箱子，手脚并用，飞快地把里面的金银珠宝、绫罗绸缎、古董字画往麻袋里塞！
　　不止如此，他一边塞，一边还兴奋地大喊。
　　“谢王大人三百两！”
　　“谢李御史玉如意，五百两银子慷慨！”
　　“张侍郎的明珠和金锭，鸡爷我笑纳了，您可真是及时雨啊！”
　　“豪气，太豪气了第1094章有容，为夫压力有点大
　　一时间，怒喷更甚。
　　“强盗，明火执仗的强盗！”
　　“高阳！你不得好死！”
　　“定国公！您就任由他如此胡闹吗？！”
　　“我的银子！我的珊瑚树啊！”
　　“老夫从未见过，从未见过如此厚颜无耻、丧心病狂之人！！”
　　“脸都不要了啊！”
　　“弹劾，必须狠狠地弹劾！”
　　一时间，宾客愤懑之声，几乎压抑不住的响起。
　　不少人放下狠话，定要狠狠弹劾高阳，继而大步离去。
　　当然，最主要的是高家部曲在一旁镇守，实在是抢不回来。
　　噗！！！
　　角落里，一直被高家亲兵死死按住的苏文翰，眼睁睁看着自家收的、象征着苏家权势和脸面的如山贺礼，被高阳的人一件件、一箱箱、一袋袋地搬走。
　　他的心口不由得一阵激荡，一股血箭猛地从他口中狂喷而出，在空中划出一道凄厉的弧线。
　　他身体剧烈地抽搐了几下，翻着白眼，彻底晕死过去。
　　苏家父子，一个气晕在地，一个吐血昏厥。
　　整个苏家的百年清誉，连带着广陵王等亲王的威严，皆被高阳狠狠踩在脚下！
　　而始作俑者高阳，牵着吕有容的手，站在一片狼藉、怒骂震天的喜堂中央。
　　他们笑容灿烂，仿佛置身于最盛大的庆典。
　　“陛下，这会不会闹得太过了？奴婢瞧了，场中大半都是昔日与高相政见不同、甚至惨遭羞辱的大臣，高相如此作为，只怕陛下的御案上，会堆满弹劾的奏折！”
　　“甚至广陵王、淮南王也会联名上奏……”
　　人群角落，武瞾一身便服，戴着薄纱面罩，却难掩一身帝王威严。
　　她目光复杂的扫了一眼台上的高阳，接着收回目光，冷冷的朝小鸢道，“弹劾?”
　　“那又如何?”
　　“高阳献出了曲辕犁，龙骨水车，还有化肥之法，功在千秋，朕倒想看看他们如何弹劾！”
　　“至于皇叔他们，别说他们要上奏弹劾，纵然他们不上奏弹劾，朕也想让他们，立刻滚出长安了！”
　　说完。
　　武瞾负手转身，深吸一口气的道。
　　“好戏看完了，走吧。”
　　“回宫！”
　　很快。
　　高阳说了一句大家在此吃好喝好，招待不周，便带着吕有容，与高天龙一行人浩浩荡荡的回府了。
　　在场宾客早已走了七七八八，剩下的人看着苏家的宴席，只觉憋屈无比，哪还有胃口？
　　哪怕随了礼，想吃穷高阳，喝穷高阳都做不到。
　　毕竟，这是苏家的宴席，吃的越多越憋屈……
　　武荣看着眼前的一片狼藉，拳心攥紧。
　　他心中的恨意滔天，带着无尽的杀意。
　　高阳！
　　活阎王！
　　你该死，你该死啊！
　　“父王，眼下我们该怎么办?”
　　武荣一字一句的道，“入宫，面圣，请陛下做主！”
　　“如此猖狂，如此狂妄，本王就不信，他都与陛下决裂了，陛下还能护着他！”
　　说完。
　　武荣大步而去。
　　一些剩下的宾客大臣，也像是找到了主心骨，纷纷响应。
　　“不错，入宫！弹劾活阎王！”
　　然而。
　　然而，武瞾谁也不见，只传出一句话：一切事，明日早朝再议。
　　武荣吃了个闭门羹，眉头紧蹙。
　　他抬起头，看向面前巍峨的皇宫，眸子一阵闪烁。
　　不对。
　　太不对了。
　　分明决裂了，高阳闹出如此大事，武瞾为何不见他们?
　　并且，非要等到明日早朝?
　　而且那活阎王如此狂妄，如此嚣张，他是真的不顾一切，还是早有准备?
　　“……”
　　定国公府。
　　高阳回府后，先设了几桌简单宴席，款待了李二鸡、朴多等人。
　　期间，赵破奴、秦振国也各自带着赵日天、秦初墨来了。
　　“臭小子，老夫先前还真以为你不去了，没想到你小子比老夫想的还要狠！”
　　赵破奴爽朗大笑。
　　赵日天也开口道：“文和兄，本来我和初墨也要杀去的，只是祖父说今日人手够了，将我们拦下了。”
　　高阳举杯，心中涌出一抹暖流，诚心谢过。
　　一切尘埃落定后。
　　入夜。
　　红烛高照，喜气洋洋。
　　新房里布置得并不奢华，却温馨雅致，显然李氏是用了心的。
　　所有的贺礼都堆在库房，由陈胜带人清点。
　　吕有容早已换下了那身刺眼的嫁衣，穿着一身正红色的家常新衣，坐在床沿。
　　她看着推开房门走进来的高阳，美眸中情意流转，却也带着一丝歉意。
　　“夫君……”
　　烛光下，她容颜绝美，灿若星辰。
　　高阳走到吕有容的身边坐下，十分自然地揽住她的腰。
　　那腰肢纤细，触感惊人。
　　吕有容身子略微一僵，却并未反抗。
　　“怎么了？还在担心？”高阳问道。
　　“嗯。”
　　吕有容靠在他怀里，低声道，“今日之事，闹得太大了，炸了苏府大门，伤了苏如雄，更是在众目睽睽之下……抢亲，还……还强收了那么多贺礼，武荣、汝南王他们绝不会善罢甘休，还有那些御史……明日朝堂之上，弹劾你的奏章怕是能堆满陛下的案头。”
　　“这泼天大祸，皆因我任性而起，我……”
　　吕有容声音哽咽，充满了自责。
　　高阳见状，本想说献出了曲辕犁，龙骨水车，以及化肥之法。
　　今日一切，乃是陛下默许之下发生的。
　　他既出手，岂能不想好后路?
　　但看着怀里带着几分自责，一张脸蛋在柔和烛光下，美的惊心动魄的吕有容。
　　他缓缓起身，来到窗前，看着外面的一轮圆月，长叹一口气道。
　　“是啊，明日风暴，只怕会席卷整个长安。”
　　接着，他回头一笑，道，“但无妨，兵来将挡水来土掩，你千万不要自责，更不要对此感到任何的愧疚。”
　　“罢了，不说这些了，春宵一刻值千金，明日的风暴，压力太大了！”
　　“有容，你可否将头发盘起?咱们……好好疯狂一番！”
　　高阳深吸一口气，一脸期待的道。
　　但下一秒。
　　两道清脆的声音，猛然响彻房间。
　　“呸！”
　　“你这无耻之徒！”
　　“臭不要脸！”
　　握草！
　　刹那间，高阳看着房间内的柜子，整个人都惊第1095章吕有容的请求，不如一起？
　　“婉儿？”
　　“青鸾？”
　　“是你们？”
　　高阳望着房间角落的衣柜，一阵不确定的道。
　　话音刚落。
　　只见衣柜阴影处，转出两道窈窕的身影，不是楚青鸾和上官婉儿又是谁？
　　楚青鸾美眸流转，一脸笑意。
　　上官婉儿则是一身宫装常服，面色微红，却又带着几分果然如此的意味。
　　“青鸾？婉儿？你们……你们怎么在这里？！”
　　高阳着实吃了一惊。
　　这洞房花烛夜，房里还藏着俩？
　　上官婉儿没好气的白了高阳一眼，声音清冷：“有容妹妹心绪不宁，总觉得今日之事连累了你，愧疚难安，所以特地寻我们说话！”
　　“我们便告知了曲辕犁，龙骨水车，以及化肥之法。”
　　高阳闻言，脸顿时一黑。
　　擦！
　　大意了。
　　这不就尴尬了吗？
　　他思绪一转，瞬间明白了一切。
　　“所以，你们是串通好了，特意躲在此处看我笑话？”
　　楚青鸾看了高阳一眼，点点头道，“那倒也不全是，只是说完曲辕犁后，婉儿便想起在平安村时，你便惯会用些手段惹人愧疚，我们便与有容打赌，赌你定然不会主动提及这些，定要借机先博取同情，说不定……还会提出些别出心裁的‘要求’。”
　　说到这，楚青鸾脸颊飞起两朵红云，似是想到了什么，接着道，“嗯，现在看来，果真如此！”
　　高阳：“……”
　　他一时语塞，竟有种百口莫辩之感。
　　合着这三人是联手给他下了个套，专程来看他“原形毕露”的？
　　他扫了一眼上官婉儿，内心在哀嚎。
　　这是人能干出来的事？
　　夺笋啊！
　　“哼！”
　　“夫君，你这可也太不是人了，有容还在担心你该如何自处，心中内疚无比，你倒好，不想着宽慰，却想着怎么骗她……骗她盘头发疯狂？”
　　高阳：“……”
　　饶是他脸皮厚比城墙，此刻也多少有点扛不住。
　　“有容，误会，纯属误会，定是近日参悟那知行合一，心思过于活络，想到什么便脱口而出，你需明白，为夫骨子里，终究是个端方守礼的正人君子……”
　　高阳试图狡辩，但看着三双明显写着信你才有鬼的美眸，声音也越来越小。
　　“有容妹妹，夫君心眼太多，往后他若再提什么无理要求，你万不可轻易依从，今夜，我们便不打扰了。”
　　说着。
　　上官婉儿便挽着楚青鸾的手，就要出门。
　　“上官姐，青鸾姐，且慢！”
　　这时。
　　吕有容喊了一声。
　　上官婉儿和楚青鸾脚步一顿，齐齐回头，不解的看向吕有容。
　　吕有容轻咬下唇，似是下了很大决心，出声道：“此番婚事，本是我任性逼迫夫君所致，但有容绝无争夺正室之心，亦从未有此妄念。论及先后，实是心中有愧于二位姐姐。”
　　她抬起眼，目光真诚地看向高阳，又转向楚青鸾、上官婉儿二人道：“不如就在今夜，就在这婚房之内，请夫君先与二位姐姐简单一拜，全了礼数，日后再补上隆重典礼，今夜便一起……可好？”
　　嘶！
　　吕有容此言一出。
　　高阳不禁倒吸一口凉气，眼睛都瞪大了几分。
　　他看着面前的吕有容，还有一旁站着，同样容貌绝美，身段婀娜的楚青鸾和上官婉儿，下意识的捂了捂腰子。
　　他的脑海中，唯有一个想法。
　　这……这能顶得住吗？
　　顶不住，也要顶！
　　楚青鸾与上官婉儿更是惊呆了，脸颊瞬间红透，如同染了上好的胭脂。
　　一同……入洞房？
　　这岂非意味着名分就此落定，三人地位等同？
　　这也太过……太过惊世骇俗！
　　二女下意识地看向高阳，眼神复杂。
　　高阳紧绷着脸，沉声道，“你们不必看我，有容这个提议，深明大义，顾全大局，我觉得甚好！”
　　“至于辛苦……”他挺直腰板，语气铿锵，“大丈夫顶天立地，自当吃苦耐劳！只要你们相处和睦，夫君我便是一夜辛劳，鞠躬尽瘁，乃至……咳，腰酸背痛，亦是甘之如饴，绝无半分怨言！”
　　楚青鸾：“……”
　　上官婉儿：“……”
　　“不、不行！”
　　上官婉儿率先回过神来，慌乱地找借口：“我……我今日身上不便，来了月事！”
　　“我也是。”
　　楚青鸾赶忙附和，脸颊红得几乎要滴出血来。
　　接着，二女慌乱逃离，手拉着手，几乎是落荒而逃，临出门前还不忘哐当一声从外头将门带上。
　　高阳惊了。
　　“别啊，这理由糊弄鬼呢？”
　　随即，他将目光看向了吕有容，小心翼翼的问道，“有容，那你能喝凉水吗？”
　　“凉水？”吕有容不解。
　　“就是……那种特殊时期喝了会腹痛，平日喝了却无碍的凉水。”
　　吕有容：“……”
　　“能喝。”
　　一听这话，高阳重重松了一口气。
　　幸好！
　　吕有容：“……”
　　房间，一下子沉寂下来了。
　　高阳摸了摸鼻子，有点尴尬。
　　毕竟这种小心思被洞穿，还要面对当事人，哪怕是以他的脸皮，也有点扛不住。
　　吕有容见他这窘迫模样，不由得噗嗤一声笑了出来。
　　她看向高阳，柔声道：“夫君其实不必如此的，于我而言，你能不顾一切前来，便是够了。至于这疯狂……”
　　吕有容抬起眼，眼波流转，带着一丝罕见的娇媚，双手轻轻抬起，将如瀑的青丝缓缓挽起，在脑后松松地结了一个髻，露出线条优美的天鹅颈和晶莹的耳垂。
　　烛光下，她容颜绝世，因为羞涩而泛起的红晕一直蔓延到颈间，正红色的新衣更衬得她肌肤如玉，身段曲线在柔和的光线下更加惊心动魄。
　　“夫君……是这样吗？”
　　她看向高阳，声如蚊蚋，却带着无尽的诱惑。
　　高阳虎躯一震。
　　他只觉得一股邪火猛然窜起，刚才的尴尬瞬间抛到九霄云外，直接化身饿狼扑了上去，两人一同倒向铺着大红鸳鸯锦被的床榻。
　　帷帐摇晃，高阳的动作忽然猛地一顿，眉头也微微蹙紧，似是想到了什么。
　　“夫君，怎么了？”吕有容气息微乱，好奇地问。
　　高阳面露思索，喃喃道：“不知为何，总觉得似乎忘记了点什么，好像有哪里不太对劲，但却又偏偏记不起来……”
　　“嗯？”
　　吕有容眨了眨眼，愈发好奇。
　　高阳低头，看着眼前脸蛋绝美的吕有容，心中不由得暗骂自己一句。
　　天杀的高阳！
　　如此春宵一刻值千金，你居然分心，想那高长文去了？
　　“不管了，春宵一刻值千金！”
　　高阳一把扯下床榻边的纱幔，挡住了一第1096章百官发难，必要好好弹劾此撩！
　　冬日内。
　　外面大雪纷飞，寒风肆虐。
　　陈胜拿着一个酒葫芦，抿了一口，朝一旁的吴广道，“今夜，我感觉要下雨！”
　　“包的，肯定是场大雨！不过我看，下不长，顶多半炷香的功夫就得停！”
　　二人对视一眼，那原本满是正经的脸上，皆是一个没忍住，满脸猥琐的笑了起来。
　　与此同时。
　　长安府衙，阴暗潮湿的监牢内。
　　“冤枉啊，放我出去！”
　　“我真是定国公府的二公子高长文，我爹是户部尚书高峰，我祖父是定国公高天龙，我兄长是高阳，大乾第一毒士活阎王高阳啊！”
　　“你们去问问，去打听打听，求求你们了，快放我出去吧！！”
　　一个衣衫略显凌乱、头发沾着几根稻草的年轻人，正扒着牢房的木栏，声嘶力竭地喊着，声音带着哭腔和无比的委屈。
　　正是被遗忘多日的高家二公子，大乾第一毒师，高长文。
　　隔壁牢房的囚犯闻言，瞬间不耐烦地骂道：“嚎什么嚎，进这来的哪个不说自己冤枉？还定国公府二公子？我呸！你要是定国公府的二公子，至于这么久没人来捞你出去？”
　　“你他娘撒谎也不先撒泡尿照照自己的德行，干脆说自己是活阎王得了！”
　　那囚犯一阵嗤笑，语带不屑。
　　高长文双目失神，嘴唇干裂。
　　“可我真的是啊……”
　　这时。
　　一个狱卒拎着棍子走过来，没好气地敲了敲栏杆：“吵什么吵，再吵晚饭都没你的份，定国公府二公子？”
　　“哼，定国公府早就派人来打过招呼了，说家里没你这号人，高尚书甚至亲自来了一趟，瞅了你一眼，当场就说认错人了！还敢冒充？找打不成？”
　　“什么？我爹他……”
　　高长文闻言，如遭雷击，彻底傻眼，顺着栏杆滑坐在地，满脸绝望。
　　“爹，没道理啊，这是兄长所说的圣人之道，我不就是领悟了知行合一的圣人之道，心念豁达，见了那圆润挺翘之物，随手一拍，这哪错了？”
　　“兄长，救我啊！”
　　“快来救我啊！”
　　“你在干什么呢？是否也在想我？”
　　窗外，夜雨敲窗，高长文凄惨的声音响彻整个府衙监狱，余音绕梁。
　　翌日。
　　阳光笼罩整个长安城。
　　皇宫。
　　金銮殿。
　　武瞾高坐龙椅，冕旒垂面，看不清神情，唯有无形的威压弥漫整个大殿，令人窒息。
　　底下两侧是文武百官，皆面色肃然。
　　气氛，极为凝重！
　　百官刚行礼完，早朝才刚刚开始，翰林院掌使苏文令便率先出列，手持玉笏，声音悲愤激昂。
　　“陛下，臣有本启奏！”
　　这声音，仿佛充斥着天大的委屈。
　　苏文令整个人气的发颤，这几日他深感风寒，昨日苏文翰大婚，他便只是随了礼，并未前去。
　　谁承想，竟发生了此等天大的祸事！
　　这他能忍？
　　今日，他必要好好参这高阳一本！
　　苏文令此言一出，瞬间打破了金銮殿的沉寂。
　　刷刷刷！
　　刹那间。
　　无数目光齐聚苏文令的身上。
　　这苏文令，乃是苏家的旁系，却也关系极近，这早朝刚一开始，便率先发难，来势汹汹！
　　一时间，不少人皆是精神一震，摩拳擦掌，准备紧随其后。
　　武曌淡淡道，“苏掌院有何事？”
　　苏文令满脸悲愤，声震朝堂：“臣要弹劾前丞相高阳，此人无法无天，罪大恶极！”
　　“臣已呕心沥血，为其罗列百条大罪，望陛下明鉴！”
　　他从宽大衣袖中，掏出一本奏折，手腕一抖，那奏折哗啦啦展开，竟真拖曳而下，墨迹犹新，显是连夜奋笔疾书所致！
　　嘶！
　　百官之中响起一片倒抽冷气之声。
　　百条大罪？
　　这苏文令是真豁出去了！
　　“其一，火药乃我大乾神器，国之重器，但这厮却公然动用，炸毁朝廷命官府邸大门，此乃藐视王法，形同谋逆！”
　　“其二，光天化日，朗朗乾坤，竟指使恶仆持械行凶，悍然射伤苏家家主苏如雄，此乃无法无天，罪大恶极！”
　　“其三，强闯婚礼，劫掠新妇，视礼法纲常如无物，坏人心姻缘，此乃禽兽之行，理应重惩！”
　　“其四，丧心病狂，当众强抢百官贺礼，数额巨大，简直骇人听闻，此举与强盗何异？！”
　　“其五，纵容家丁部曲，手持凶器，自称什么玉面手雷王，当众威胁恐吓朝廷百官，其心叵测，其行可诛！”
　　“其余九十五条大罪，桩桩件件，臣皆详细罗列于此奏之中！”
　　“陛下，高阳所犯之罪，罄竹难书，天人共怒！臣恳请陛下，即刻下旨，锁拿此獠，明正典刑，以正国法，以安民心，以慰臣等受辱之心啊
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　“恳请陛下严惩高阳！”
　　霎时间，超过半数的大臣齐齐出列，跪倒一片，声音汇聚成浪潮，仿佛要将金銮殿掀翻。
　　这其中，绝大多数都是给苏家随了礼的人。
　　给苏家随的礼，居然到了活阎王的手上！
　　这奇耻大辱，岂能不报？
　　今日若是不将高阳狠狠弹劾，岂对的起这八辈祖宗？
　　崔星河站在文官队列之中，见状不对，悄然退后一步。
　　他沉默不语，如老僧站定。
　　他太了解高阳了，活阎王从不打无把握之仗，他敢如此肆无忌惮，必有倚仗。
　　而陛下今日的态度，也透着古怪。
　　龙椅上。
　　武瞾静静地看着下方群情激奋的百官，等待他们的声音稍稍平息，才缓缓开口。
　　“众卿所奏，朕已知晓，但朕怎么听闻，此事另有隐情？”
　　“朕听闻，昨日苏吕两家的婚事，并非两情相悦，乃是苏家借势强逼，甚至……其背后，或有亲王为其张目撑腰。苏卿，众位爱卿，可有此事第1097章三大神物现世，百官愕然
　　嗡！
　　此言一出，大殿内顿时响起一阵压抑的骚动。
　　陛下果然提了这茬！
　　不仅提了，更是特地将亲王二字点了出来！
　　苏文令脸色一变，刚想替苏家反驳。
　　武瞾却不给他机会，继续道：“若此事为真，则高阳所为，虽手段激烈，有违律法，其情或也可悯，不失为仗义执言，救人于水火，此事，朕已命锦衣卫详查，必会水落石出，给天下一个交代。”
　　百官一听武曌这话，脸色怪异。
　　这怎么有点高高拿起，轻轻放下的意味呢？
　　一些御史想到随的银子，刚要出声，便见武曌一脸清冷，朝着所有人开口了。
　　“高阳之事，是非曲直，待查清再议不迟，今日朝会，朕有一件关乎大乾命脉、黎民福祉的天大喜事，要昭告天下！”
　　众臣皆是一愣，被这突如其来的转折弄得措手不及。
　　这正弹劾到关键时刻，我等还未死谏弹劾，怎么突然转到喜事上了？
　　武瞾目光扫过全场，一字一句的道。
　　“近日，有天纵奇才，感念百姓稼穑之苦，心怀社稷，特地向朕献上三件旷世神物！”
　　“其一，名为曲辕犁！此犁轻便省力，一人一牛，一日可耕田五亩以上，效率远超直辕犁数倍！”
　　“其二，名为龙骨水车，此物可将低处之水轻易引往高处，灌溉良田，再无旱涝之忧！”
　　“其三，名为化肥秘法，以此法制作肥料，施于田地，可使稻麦粟黍之产量，大幅提升，乃至……倍增！”
　　轰！！！
　　武瞾每一个字，都像是一道惊雷，炸响在百官耳边！
　　曲辕犁？
　　龙骨水车？
　　肥料？
　　提升效率，旱涝保收，产量倍增？
　　在场皆是大乾重臣，岂会不知这意味着什么？
　　农耕乃国之根本，粮食更是维系江山社稷的基石！
　　百姓若能吃饱，天下便不会乱！
　　千百年来，任何一丁点的粮食技术进步，都足以泽被苍生，名垂青史！
　　而如今，竟是三件神物同时现世？！
　　整个金銮殿彻底沸腾了！
　　刚才还义愤填膺要弹劾高阳的官员们，此刻全都目瞪口呆，满脸的难以置信！
　　“陛……陛下，此言当真？！”
　　“天佑大乾，天佑我大乾啊！！”
　　“此乃社稷之福，万民之幸！！”
　　“献宝之人是谁？当封万户侯，当立生祠，万世供奉！”
　　群臣激动得难以自持，声震朝堂。
　　苏文令等一众弹劾大臣脸上的愤怒和得意瞬间凝固，渐渐转为惊疑，进而变得苍白。
　　他们都不是蠢人，猛地将昨日高阳那有恃无恐的态度，和今日陛下突然抛出的三件神物联系起来……
　　崔星河、宋礼、闫征等人也惊骇不已，紧紧盯着龙椅上神色漠然的武曌。
　　一个可怕的想法，如同毒蛇般钻入他们的脑海。
　　难道，难道这神物……是高阳献上的？！
　　用这三件足以盖过任何罪行的不世之功，换来了陛下对他昨日胡作非为的默许甚至包庇？！
　　是了！
　　一定如此！
　　否则根本无法解释，并且纵观天下，除了那个屡屡创造出奇迹的大乾活阎王，还有谁能有这般通天手段？！
　　想到此处，所有方才还气势汹汹、誓要死谏的官员，如同被万丈冰水当头淋下，从头顶凉到了脚心，彻骨生寒。
　　弹劾？
　　这还弹劾什么？
　　在这等泼天功劳面前，炸个门、伤个人、抢个亲、甚至抢点钱……算个屁啊！
　　陛下没有当场擢升高阳官复原职，已经算是极度克制了！
　　刚才还喊打喊杀最凶的苏文令以及几个御史，此刻脸色煞白，冷汗涔涔，恨不得把刚才说的话吞回去。
　　他们终于明白，为什么高阳敢那么狂，为什么陛下昨日不见他们，非要拖到今天早朝！
　　这根本不是什么审判高阳的朝会，这分明是陛下在为高阳站台！
　　高阳，此刻动不得！谁动谁死！
　　整个大殿的气氛，瞬间逆转。
　　张平、张寿两兄弟站在角落里，看着那些方才还义正言辞、此刻却噤若寒蝉的百官，嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑。
　　张寿摇摇头，低声道：“弄高阳？”
　　“这弄毛线？”
　　“一群蠢货，现在才想明白？光是献宝之功？呵，天真，这里头可还有铁腰子之功，身为官员，连陛下气色好转都看不出来，当的什么官？”
　　龙椅上。
　　武瞾将下方百官的神情全都尽收眼底，眼底满是漠然。
　　她要的就是这个效果。
　　她缓缓起身，冕旒轻晃，一双凤眸扫过百官，继而开口。
　　“三件神物，乃天赐国之重器，关乎国本，开春之后，即刻于京畿之地择田试行，成功之后，全力推广天下，此乃当前第一要务！大乾上下，皆需为此事让路！”
　　“至于苏家与高阳之事，朕自有圣裁，锦衣卫会继续详查，定会水落石出！”
　　“诸公！”
　　武曌眼底如电，扫过一众文武大臣道，“若再无其他要事，便退朝吧！！”
　　退朝后。
　　武曌走向后宫，对随侍的小鸢道，“你亲自走一遭，告诉皇叔，开春后，便自行离开长安城，各自返回封地吧。”
　　小鸢身子一颤，低着头应道，“是！”
　　百官退朝后，走出金銮殿，当金色的阳光照在他们的身上，他们这才从曲辕犁、龙骨水车、化肥所带来的震撼之中回过神来。
　　同时，这个消息也如风暴一般，席卷整个长安城，蔓延至城中各第1098章其乐融融，一家团圆，长文人呢？
　　长安城东。
　　广陵王府。
　　苏如雄腿上缠着厚厚的绷带，脸色蜡黄地靠在软榻上，眼中满是怨毒。
　　“王爷，您可一定要为我们苏家做主啊！”
　　“那高阳小儿炸我府门，伤我身躯，辱我门楣，抢我儿媳，夺我贺礼，此仇不共戴天！若不能将他碎尸万段，我苏家百年清誉尽毁，我父子还有何颜面立于这世间？！”
　　武泊闻言，也看向坐在首位的武荣道：“父王，那活阎王如此狂妄，先威胁百官，又强抢贺礼，今日一旦有人率先死谏弹劾活阎王，群臣必定跟随，此次，定要让那活阎王付出十足的代价！”
　　苏文翰拳心攥紧，满脸快意的道，“我文令叔父已派人告知，他今日将携百条铁证，死谏弹劾高阳，纵然陛下有心压下，群情汹汹，也绝无这个可能！”
　　“相信要不了多久，便会有好消息传来了！”
　　武荣手中把玩着一只玉扳指，眸子深邃，并未像他们一样乐观。
　　他沉默了许久，才扫向几人，缓缓开口道：“本王问你们，你们都比那活阎王更聪明吗？”
　　此言一出，厅内瞬间一静。
　　苏如雄、苏文翰、武泊皆是面面相觑，脸上浮现一抹尴尬。
　　论狡诈，论不是东西，论智谋，论本事，天下谁人敢说能胜过高阳？
　　他们齐齐摇头否认：“高阳之智，近乎于妖，我等……不及。”
　　“那本王就有些好奇了。”
　　武荣扫过众人，一字一句的问道，“他昨日做出那般惊天动地、看似自绝于天下的事情，是真的愚蠢到不管不顾了，还是……他早已算定后手，根本无惧今日之弹劾？”
　　此话一出。
　　苏家父子脸上的愤怒和武泊脸上的笃定，瞬间僵住，渐渐浮现出一抹惊愕。
　　他们光想着高阳的嚣张和罪行，却下意识地忽略了他那活阎王的恐怖名号！
　　是啊，一个能搅动朝堂风云、屡次将对手玩弄于股掌之间的人，怎么会突然做出如此自毁长城的事？
　　除非……他有绝对的把握能兜底！
　　就在这时。
　　一名王府侍卫几乎是连滚带爬地冲了进来，脸色煞白，气喘吁吁：“王爷，大事不好！朝……朝会散了！”
　　武泊皱眉呵斥：“慌什么，散了便散了，结果如何？高阳是否被拿下？”
　　那侍卫咽了口唾沫，声音颤抖：“没有！陛下根本没理会弹劾，反而宣布了三件旷世神物，曲辕犁、龙骨水车、化肥，说是能数倍提升耕效，旱涝保收，让粮食产量……倍增！”
　　轰！
　　这消息如同九天惊雷，炸得厅内四人头晕目眩，脑瓜子都是嗡嗡的！
　　“神物？产量倍增？”
　　苏如雄喃喃自语，猛地反应过来，脸色瞬间死灰，“是高阳！一定是他献上的！”
　　“否则哪有这么巧？这天下除了他，还有谁？！”
　　“完了……全完了！”
　　苏文翰双腿一软，直接瘫坐在椅子上，“有此不世之功，别说他炸门抢亲，就算把我父子送去青楼当兔儿爷，陛下也只会睁一只眼闭一只眼啊！”
　　武泊也是目瞪口呆，手中的玉如意啪嗒一声掉落在地，摔得粉碎。
　　他终于明白武荣的担忧从何而来，这后手太狠，也太硬了！
　　武荣闭上眼睛，深吸一口气。
　　果然如此，他猜对了。
　　这一刻，脑海中一切的疑惑，一切的不对之处，全都有了答案。
　　但这也意味着，他们彻底输了，输得干干净净！
　　“偷鸡不成蚀把米。”
　　武荣睁开眼，声音一阵沙哑，“从一开始就错了，以为这活阎王对吕有容没兴趣，忌惮兵权，现在吕家没拉到，反而彻底得罪死了这活阎王！”
　　“恐怕，陛下只怕也动了真怒！”
　　武荣的话音未落，门外便传来通报声：“王爷，宫中小鸢大人到。”
　　武荣脸色大变，立刻出声道，“全都进去！”
　　苏如雄和苏文翰连忙躲进内室。
　　很快。
　　小鸢款步而入，神色平静，对着武荣微微一礼，直接道：“王爷，陛下口谕。”
　　“春耕在即，京中事务繁杂，诸位皇叔久留京师难免辛劳，着广陵王、汝南王、淮阳王等，于开春之后，便各自返回封地休养，无诏不必再入京，钦此。”
　　口谕宣完，小鸢再次一礼，并不多言，转身离去。
　　轰！
　　武荣站在原地，脸色铁青，拳头死死攥紧，指甲几乎嵌进掌心。
　　这道口谕，看似关怀，实则是驱逐，这乃是武曌毫不掩饰的警告！
　　他经营多年，今日却因苏家之事，因低估了高阳，落得如此下场！
　　苏如雄和苏文翰面如死灰地走出来，浑身冰凉。
　　他们知道，这不仅是广陵王被警告，苏家……也完了！
　　有高阳这天大功劳，昨日真相还重要吗？
　　不重要了！
　　这件事最好的办法，就是苏家当替死鬼，一切之过，全都推到苏家的头上！
　　苏家……将承受这一切！
　　与此同时。
　　定国公府。
　　外面寒风凛冽，厅内却暖意融融。
　　特制的紫铜火锅咕嘟翻滚，红亮诱人，辛辣鲜香弥漫四溢。
　　“快快快，毛肚好了，七上八下，赶紧的！”
　　楚青鸾动作熟练地夹着一片毛肚在滚汤里涮烫，嘴里还指挥着，俨然一副老饕模样。
　　她脸颊泛红，鼻尖沁出细汗，吃得畅快淋漓。
　　上官婉儿则更偏爱清汤那边，优雅地涮着一片嫩滑的鱼片，蘸上高阳特调的麻酱碟，放入口中，满足地眯起了眼。
　　“冬日里围炉享用此物，确是人间至味，夫君总是能弄出这些奇妙东西。”
　　吕有容是第一次见识火锅，当看着大家热火朝天的吃法，不禁颇觉新奇。
　　高阳笑着给她碗里夹了一筷刚烫好的羊肉片：“尝尝，小心烫。”
　　吕有容学着样子，吹了吹放入口中，顿时，那麻辣鲜香、嫩滑无比的口感瞬间征服了她的味蕾，美眸一下子亮了起来。
　　“好奇特的味道，又辣又香，吃着身子都暖和了！”
　　楚青鸾放下筷子，用手帕擦了擦嘴，接着笑着道：“有容你不知道，这还不算最奇的呢，等再过半个月，咱们就能吃上刚摘下来的、水灵灵的新鲜绿叶子菜了！”
　　“那新鲜菜，再放入火锅中烫煮，才是真正的人间美味！”
　　“寒冬腊月，哪来的新鲜蔬菜？”
　　吕有容惊讶地睁大了眼睛。
　　上官婉儿闻言，笑道：“是夫君自己搞出来的大棚，他之前与我们说过原理，以琉璃或厚油纸覆之，内设地龙或利用日光照耀蓄热，营造出如春温暖的小环境，便可反季种植。”
　　“当时听着觉得异想天开，没成想，此法真的可行，现在大棚内，已隐隐有一抹绿意了。”
　　吕有容闻言，震惊地看向身旁的高阳，眼中满是不可思议和崇拜。
　　冬季吃新鲜蔬菜，天底下还有这等事？
　　高阳淡淡一笑。
　　只觉得一些失去的自信，又回来了！
　　主位上，高天龙撸起袖子，夹了一大筷子羊肉放入嘴中，心情畅快的道。
　　“好，这锅子痛快！比宫里那劳什子御宴吃得舒坦！”
　　“多吃些，瞧你们一个个瘦的，今日有容入府，一家团圆，老夫这心里，着实是高兴。”
　　李氏忙得不亦乐乎，不停地给高阳、吕有容夹菜，又给挨着她坐的楚青鸾和上官婉儿以及高灵儿夹菜。
　　“有容，只管把这当自己家，别客气拘束！”
　　“是，娘，您也多吃点。”
　　吕有容连忙点头，微笑着看着大家互相夹菜，其乐融融，她也给高阳和身边的楚青鸾夹了菜。
　　但忽然，她像是想起了什么，一边朝嘴里夹了一片羊肉，一边略带疑惑地轻声问道。
　　“夫君，长文人呢？”
　　“我看一大家子都在这，怎么唯独不见他的人？”
　　刹那间，刚才还喧闹无比、充满欢声笑语，你给我夹菜，我给你夹菜的大厅，像是被按下了静音键。
　　高天龙夹着一片肥牛正要往嘴里送，动作僵在半空。
　　李氏脸上的笑容凝固了。
　　高阳也是愣住了。
　　“是啊，长文人呢？我也似乎许多天没见到他了。”
　　上官婉儿和楚青鸾也全都茫然摇头。
　　“不知道啊，许多天没见了。”
　　“这是去哪了？”
　　李氏闻言，也有点慌了：“我这几天，也没见到长文，要不是你们说，我都没记起来，长文人呢？该不会出什么事了吧？”
　　下一秒。
　　噗！
　　正一脸欣慰，吃的满嘴冒油的高峰，闻听此话，直接将嘴里的羊肉喷了出来。
　　他猛地站起，眼睛瞪得溜圆。
　　“卧槽！！！”
　　“光顾着团圆……把这孽畜忘了第1099章家人真好，我好感动
　　长安府衙。
　　大牢。
　　高长文双目无神地靠着冰冷的墙壁，仰头看天，嘴里喃喃自语：“我是定国公府的二公子，我爹是户部尚书，我兄长是活阎王……”
　　“这圣人之道，坑死人了啊！”
　　狱卒刚不耐烦地敲过栏杆，让他消停点。
　　突然，牢房外传来一阵急促而杂乱的脚步声，还伴随着熟悉的嗓音。
　　“人呢？”
　　“就在前方，小人这就带路，老国公这边请……”
　　“带路！”
　　这声音。
　　这语气！
　　高长文猛地一个激灵，几乎以为自己是饿出了幻觉，他连滚带爬地扑到栏杆前，拼命向外张望。
　　只见牢房通道口，狱卒点头哈腰地引着一大群人进来，不是他爹、他祖父、他兄长、他娘亲还有几位嫂嫂又是谁？！
　　几乎是瞬间，高长文的眼泪就飙出来了。
　　“爹，祖父，兄长，娘，嫂嫂们，你们可算来了，我等得好苦啊！”
　　高长文的声音那叫一个凄惨哀怨，简直是闻者伤心听者落泪。
　　“你们再不来，我就要饿死、冤死在这暗无天日的大牢里了啊，哇啊啊啊……”
　　他扒着栏杆，哭得毫无形象，鼻涕眼泪糊了一脸，几天没打理的头发乱得像鸡窝，上面还挂着几根稻草。
　　狱卒见状，赶紧打开牢门。
　　李氏第一个跨进去，眼见高长文这般惨状，眼圈一红，刚要落泪，便听高长文一把抱住她的腿，嚎啕道：
　　“娘！”
　　“儿啊！”
　　“您是不是做了什么对不起爹的事，被他发现了？您糊涂啊！”
　　李氏的泪水骤然一停。
　　李氏：“？”
　　那本就不多的母爱，刹那间被收回，化作了一抹恼怒！
　　“孽子，你这话是什么意思？”
　　不止是李氏惊呆了，所有人全都惊呆了。
　　高长文哭声一窒，抬起头，看着满脸寒霜的李氏，又看了看一旁的高峰道。
　　“既不是……那爹为何来了，却朝狱卒说不认识我啊，我苦思冥想了十天十夜！就算爹不懂圣人之道，以为我胡闹，想给我个教训，也不可能十天都不来管我啊，除了这个缘故，还能有什么？”
　　众人：“……”
　　刷刷刷！
　　刹那间。
　　一众目光齐聚高峰身上。
　　高峰老脸一红，走进牢房，咳嗽两声，压低声音训斥道：“孽畜，男子汉大丈夫，关几天怎么了？为父……为父这是给你长记性！”
　　高长文抬起泪眼婆娑的脸，委屈道：“爹，这记性也太长了，我都快忘了肉是啥味了。”
　　“闭嘴！”
　　高峰眼神飘忽，强行板起脸，继续压低声音，“你懂什么，为父也是不得已！否则岂能整整十日不来捞你？你这次闯的祸不小，连陛下都惊动了！”
　　“关你，是陛下的意思，其实我们心里也煎熬，日日想你，但这是圣意！明白吗？”
　　“陛下？”
　　“嘶！”
　　高长文果然被唬住了，吓得倒抽一口凉气，甚至还打了个嗝，哭声瞬间止住，脸都白了。
　　他这点破事居然能上达天听？
　　“不然你以为为什么关你这么久，还不准探视？难不成还能是为父忘记了吗？”
　　高峰见唬住了，心里松了口气，面上却更严肃，“回去嘴巴严实点，这事关天家颜面，别再提了，否则还得回来接着蹲，听见没？”
　　“听…听见了，爹，你真好，顶着陛下的意思来捞孩儿，我好感动。”
　　高长文被圣意和天家颜面砸得晕头转向，哪还敢细想，忙不迭的点头，一脸感动。
　　高峰闻听高长文这话，老脸一红，越发尴尬，但好在还能维持。
　　高天龙在一旁看得嘴角微抽，终究没拆穿。
　　高阳则忍着笑，扭过了头。
　　他在心底暗道。
　　他这爹，也变坏了啊！
　　眼看高长文还要继续抒发感动，高峰赶紧打断：“行了，知错就好。”
　　“为父已替你打点妥当，赔了银钱，也道了歉，对方不再追究，家中备了你最爱吃的火锅，快回去，想必你也饿坏了。”
　　高峰摸了摸肚子，开口道。
　　高长文一听，更是感动得稀里哗啦：“还是家里好……爹，祖父，兄长，你们对我真好，不但一到时间就来接我，还给我准备了爱吃的火锅，我好感动。”
　　很快。
　　众人离开了长安府衙，朝着定国公府而去。
　　定国公府。
　　大厅内，铜炉火锅早已重新备好，汤底再次滚沸，菜肴也添了不少。
　　高长文沐浴换衣后，坐在桌旁，看着满桌的肉菜和一众亲人，回忆着牢狱里的日子，感动得眼圈又红了。
　　“爹，娘，祖父，兄长，嫂嫂们！”
　　“古人云，患难见真情，日久见人心，我没想到，你们竟如此惦记我，还特地备下这接风宴！我……我太感动了！”
　　高长文如饿狼似的涮着羊肉，大口吃着，一股莫大的幸福感油然而生。
　　高阳看着他这吃相，忍不住问道：“长文，你是怎么进去的？”
　　提到这个，高长文嘴里的肉顿时不香了，他放下手中筷子，一脸委屈的看着高阳。
　　“兄长，我都是跟你学的，你可害苦我了！”
　　“跟我学？”
　　高阳一愣，脸色怪异，“你学了什么？”
　　“学知行合一啊！”
　　高长文理直气壮地道，“那日听闻兄长顿悟圣人之道，讲求‘心之所往，行之所至’，我心有所感，便也想去实践一番，我走到街上，恰好有一位风韵犹存的小娘子来了，那臀……好生诱人，我便想拍一下，这不就是“知”吗？”
　　“遵循内心，上前轻轻一拍，这不就是完美的‘行’吗？这不就是兄长你说的‘知行合一’吗？”
　　“谁知……谁知他们都不懂圣人之道，就把我扭送官府了，我跟那帮衙役讲道理，他根本不听第1100章格天下之物，致天下之知，解忧阁的构想！
　　刹那间。
　　全场寂静无声。
　　除了早就知晓一切的高峰，其他人全都眼睛瞪大，一脸震撼。
　　高阳嘴角抽搐，差点没被口水呛到。
　　李氏端详半天，叹息一声，道：“这定是小时候，抱他那次不小心摔了，当时瞧着没事，如今看来，怕是那时就摔坏了脑子。”
　　众人闻言，皆是深以为然的点点头。
　　高长文：“？”
　　“什么意思？”
　　“我理解有误？”
　　高峰气得想拿筷子敲他：“你还有理了？那是随手一拍的事吗？那是长安黄老爷子最宠爱的第十八房小妾，人家当街被你拍了，回去就羞愧的要上吊！”
　　“黄家也是要脸的世家，要不是看在我们高家的面子上，能是五百两银子就不追究的？过几日还得带上你，登门赔罪！”
　　“五百两？”
　　“那屁股……镶了金不成？”
　　高长文震惊。
　　但当他瞧见高峰黑下的脸后，他立刻就说道，“去，必须去道歉！”
　　高峰这才脸色好转。
　　高长文饿的实在受不了了，他夹起一筷子鲜嫩的羊肉放入碗里，刚准备吃……就忽然注意到大家面前的油碟碗沿似乎都有些使用过的痕迹，尤其桌面上某些地方还有没擦干净的油点。
　　“咦？这油渍哪来的？父亲大人，兄长……你们莫不是已经吃过了？”他小心翼翼地问。
　　“没有！”
　　“怎么可能！”
　　“专门等你呢！”
　　“你看错了！”
　　众人异口同声，反应极快，但眼神或多或少都有些飘忽，不敢直视高长文那感动又带着点小疑惑的眼神。
　　高长文闻言，狠狠吸了吸鼻子，无比感动：“有你们这般惦记我的家人，我高长文，值了！”
　　说着，他便大口吃起了羊肉。
　　“咳咳！”
　　高天龙猛咳两声，声如洪钟，强行扭转话题，“阳儿，如今曲辕犁、龙骨水车和化肥之事已公布天下，苏家恐怕自身都难保，更别说来纠缠了，你之后打算怎么做？”
　　高阳慢条斯理地涮着一片毛肚，放入嘴里咀嚼，接着淡淡的道，“自是报复！”
　　“报复？”
　　此话一出，众人全都吃了一惊。
　　高阳迎着众人的目光，再次肯定的道，“不错，正是报复！”
　　“御史台那帮人，还有昨日去苏家捧场、今日想必在朝上蹦跶得最欢的那些权贵，他们随了那么多礼给苏家，想看我高阳笑话，这不报复，还等什么？”
　　吕有容放下手中筷子，有些担忧，“可那些人数量众多，盘根错节，这如何报复得过来？”
　　高阳一听，知晓吕有容和众人想歪了，他笑道，“你们想哪去了，大多不过是来看个笑话，我收了礼，心中这股气也出了一大半，剩下再坑他们一笔钱，也就差不多了！”
　　“坑钱？”
　　吕有容闻言，陡然一愣。
　　高天龙却手指敲打着桌子，明白了意思，“你是要卖反季蔬菜，还有那西瓜？”
　　“祖父明鉴！”
　　高阳微微一笑道：“府上大棚里的反季蔬菜，再过半月便可收获，那几亩用琉璃罩顶的暖棚，里头的西瓜，估摸也能赶在年节前后上市。”
　　“此时不割，更待何时？”
　　楚青鸾和上官婉儿几人听闻这话，露出一抹了然之色。
　　先前，高阳可与她们说了其中的手段，甚至现在《虹猫蓝兔七侠传》，《神兵小将》、《天龙八部》还在准备大肆刊登！
　　吕有容瞧着众人脸上的神情，她是听的一脸懵逼，整个人都愣住了。
　　高阳见状，便简要说了说用话本为琉璃和反季果蔬造势的想法。
　　吕有容听得美眸微睁，轻掩朱唇，满脸惊骇：“夫君之意，是借传奇话本，赋寻常之物以灵韵典故，令其未售先火，引人趋之若鹜？并且以文化赋能、商业交流为幌子？！”
　　“此法…当真奇妙。”
　　她确实被这超前的营销概念震撼了。
　　高阳这宣传手段，她以前从未想过。
　　楚青鸾看向吕有容，笑道，“有容妹妹，夫君的本事可不止于此，那些儿童话本之中，亦藏着金山银山呢，日后你便知晓了！”
　　吕有容闻言，再次看向高阳。
　　此刻，她对高阳手段的好奇，几乎达到了巅峰。
　　高长文吃了一大盘羊肉，整个人都焕发了光彩，他亦是兴奋起来，摩拳擦掌。
　　“兄长放心，这话本情节跌宕，尤其是天龙八部，必定风靡长安！”
　　“这造势之事，包在我身上！定让他大火特火！”
　　高阳满意颔首，随即像是想起什么道：“当然，这是针对那些看戏之人，收割点钱也就罢了，但有些人，也需亲自去拜会一番，譬如，那位率先发难、罗列我百条大罪的翰林掌使，苏文令苏大人。”
　　“需得让他知晓，弹劾我高阳，是要付出些额外代价的，一份‘薄礼’，我已备好，过几日便给他送去。”
　　众人皆知，这“薄礼”定然不薄，怕是能让人寝食难安。
　　吕有容看向高阳，轻声问道：“那…广陵王等诸王那边？他们身份尊贵，夫君也要出手？”
　　高阳点头，“自然！”
　　“王爷身份尊贵，岂能怠慢？自然也备好了一份‘厚礼’，定会让他…终身难忘。”
　　高阳没有细说，但众人皆是身子一颤，他们知晓，这厚礼，定然不俗！
　　此时，高阳话锋一转，眼中闪烁着一种更为奇异的光彩。
　　“此外，我欲在城中筹建一处特别的铺子。”
　　“哦？何种铺子？”众人好奇。
　　“此铺无名，或许可称‘解忧阁’。”
　　高阳语气悠然，“一日只开一时辰，或开或不开，全看我当日心情。一日只见一人，或见或不见，亦看我心情。一人只问一事，问什么皆可，朝堂江湖，经纬谋略，鸡毛蒜皮，乃至伸冤诉苦…皆可。”
　　“酬金嘛，”他笑了笑，“这也看我心情。或收千金，或取一文，甚至分文不取，皆有可能。”
　　此言一出，满座皆惊。
　　高峰听的愕然：“阳儿，你这…这是做何生意？”
　　高阳意味深长地道：“这并非是一桩生意，只不过是孩儿想做罢了。”
　　“格天下之物，致天下之知，世间纷扰，人心鬼蜮，皆可格之，凭心念而动，依本心而行！”
　　“我觉得有趣，便开门，觉得此人此事该管，便管，觉得那冤屈当伸，便伸，或许能坑人于无形，或许能救人于水火，全在我一念之间，岂非快意第1101章人生短短三万天，只管畅快便行！
　　轰！
　　高阳此话一出，偌大的大厅骤然一片安静。
　　紫铜火锅里的汤底仍在咕嘟翻滚，红油裹着花椒的香气漫过厅梁。
　　“凭心念而动，依本心而行！”
　　众人一阵低声呢喃，接着齐齐瞪大眼睛，灼灼目光聚焦于高阳身上。
　　开店？
　　这……解忧阁？
　　以高阳如今名震长安、乃至天下的名头，这解忧阁一旦开设，必然瞬间引爆全城。
　　从朝堂官员再到富商巨贾，乃至于普通的平头百姓，谁不想来找活阎王问一问策？
　　但正因如此，众人心底又不禁生出一丝惋惜。
　　尤其是高峰与高天龙。
　　高阳有经天纬地之才，翻手为云覆手为雨，若愿重返朝堂，必是宰辅之资，匡扶天下，青史留名，这岂不比经营一间店铺来得波澜壮阔？
　　高峰沉默了，眉头微蹙。
　　最先开口的是高天龙，他放下了手中筷子，指节因常年握刀而泛着厚茧。
　　他先是望着高阳，眸子里藏着几分惋惜。
　　自家孙儿的本事，他太清楚了，这般经天纬地的才华，若用于庙堂，大乾何止多几件农技神物？
　　国运必将愈发昌隆！
　　但这份惋惜只存了一瞬，便消散的干干净净，转而化为一声雷霆般的大笑。
　　“哈哈哈！好一个凭心念而动，依本心而行！”
　　“人生短短三万天，若连自己想做的事都不敢做，活着跟混吃等死有什么两样？你想格天下之物，想管世间纷扰，便去做，哪怕将来闯了天大的祸，甚至哪天不想做人了，想当条自在的狗，定国公府的后墙，也永远给你留个狗洞！”
　　这话糙理不糙，充斥着一股霸气。
　　李氏听得眼圈发红，也伸手拍了拍高阳的手背：“你祖父说得对，家里永远是你的靠山，那解忧阁要什么人手、什么银钱，只管跟娘说，娘给你张罗。”
　　楚青鸾夹了一片毛肚，放入嘴中，朝高阳笑着开口道：“夫君放心，话本造势的事有我和婉儿、有容盯着，定不会出岔子，你那解忧阁若要记录什么奇闻，我们还能帮你整理成册，说不定又能编纂出一部惊世奇书！”
　　上官婉儿与吕有容闻言，皆是点头。
　　“夫君想做什么，那便去做。”
　　她们整个人的身上，都透着一股不理解但支持。
　　“好！”
　　高阳闻言，随之一笑。
　　他看着眼前一张张熟悉的面孔，心底一阵畅快，充斥着前所未有的暖意。
　　就连高长文也放下手中筷子，开口了，“兄长，我去给你看门，谁敢闹事，我就让他见识见识什么叫圣人之道，念头想揍，拳便出了！”
　　高峰一听，虎目一瞪，“孽畜，你还敢提？”
　　“找打不成？”
　　高长文瞬间缩了缩脖子，秒怂。
　　但看着全家对兄长的鼎力支持，他心底那点小火苗又蹭地冒了出来，小心翼翼、又带着点试探地问道：“爹，祖父，娘，嫂嫂们，其实，其实我也有个想法，也想开一家店，你们……能像支持兄长一样支持我吗？”
　　这全家无脑撑腰的氛围，给了他巨大的勇气和错觉。
　　“哦？”
　　“什么店？说来听听！”
　　高峰虎目扫过，眉头一挑，心中升起一股不妙的预感，却还是开口说道。
　　刷！
　　刹那间。
　　一众目光齐聚，汇集在高长文的身上。
　　高长文来了兴致，一双眸子散发着精光，朝着众人道。
　　“我想开一家超大型健身馆，就开在城外农田边上！”
　　“你们想啊，百姓们春耕秋收，劳作了一天，筋骨疲惫，正好来我的健身馆，再锻炼一下身体，活动活动筋骨。”
　　“我感觉此项目必火！”
　　嘶！
　　刹那间。
　　众人齐齐倒抽一口凉气。
　　紧接着。
　　高峰面无表情的放下筷子，站起身，平静的道：“长文，你这个想法很好，你跟爹来。”
　　说着，高峰迈开步子。
　　高长文眼睛一亮，放下手中筷子就跟了上去，嘴里还急切的问道，“爹，去哪？是要给孩儿拿钱吗？您果然慧眼如珠，这个项目您投了？”
　　“不，你误会了，是去练武场，我拿长棍，你赤手空拳，你我父子公平一战。”
　　“嘶！”
　　“这公平吗？要不孩儿拿长棍，父亲你赤手空拳，这样公平一战？”
　　高峰脚步一顿，缓缓转过头：“……？”
　　大厅内，铜炉里的火苗越烧越旺，肉片在红油里翻滚，笑声与风声混在一起。
　　定国公府的暖，足以抵过长安冬日的所有寒风。
　　“……”
　　与此同时。
　　长安城西。
　　一处客栈。
　　与定国公府的气氛截然不同。
　　萧晴坐在窗边，指尖捏着一枚刚送来的密信，葱白手指一点点的用力，甚至连青瓷茶杯的杯沿都被她捏出了一道细纹。
　　密信上的字不多，却字字像针，扎得她心口发疼。
　　“高阳无恙。大乾朝会惊现曲辕犁、龙骨水车、化肥三件神物，耕效数倍，粮产或可倍增！献宝者，疑为高阳！”
　　“高阳……”
　　她低声念着这个名字，眼底的怨念几乎要溢出来。
　　吕苏联姻这场大戏，她一直在暗中关注，也一直觉得高阳会出现。
　　毕竟当初太后寝宫内，高阳的大胆，她十分清楚，这等狂妄之徒，岂会不去搅局？
　　如她所料，甚至高阳比她想象的还要张狂。
　　人抢了不说，连贺礼都一起抢了，以最为嚣张，最为狂妄的姿态，去了！
　　她一直在等，等百官震怒，等朝堂弹劾，等高阳被重重治罪，跌落泥潭！
　　她期待着，祈祷着！
　　可她千算万算，万万没料到，高阳竟能在此等绝境下，再度掏出如此逆天的农技神物！
　　粮产倍增意味着什么？
　　这意味着大乾的根基会更稳，意味着武曌的皇位会更牢，意味着她复仇的路会更难走！
　　“呼！”
　　萧晴猛地深吸一口冰凉的空气，道，“命人以快马，速速传给陛下，大乾又隐隐诞生神物，真假不知，一切需得等开春之后的农耕，方可知晓！”
　　“是！”
　　萧晴身后，有人闻言，迅速离去。
　　“使者，还有一事，属下觉得有必要汇报一番。”
　　忽然，有手下继续出声第1102章天下五百年，谁敢言圣人？
　　“什么？”
　　萧晴皱眉。
　　“今日长安府衙放了定国公府的二公子高长文，听说他是因在街上拍了黄老爷子第十八房小妾的屁股被抓的，他被抓的时候，还口口声声说，是学他兄长高阳领悟的圣人之道‘知行合一’，说是‘心之所往，行之所至’，因为想拍，所以就拍了。”
　　“哦？”
　　“竟有此事？”
　　萧晴原本死寂的美眸骤然亮起，就如同在黑夜中发现了猎物的毒蛇。
　　“学高阳的圣人之道，知行合一，因为想拍，所以就拍了……”
　　萧晴一双美眸转向身旁一位一直闭目养神、气质超然的青衫文士。
　　“先生，您听听，这是不是天赐良机？”
　　“天下沉寂五百年，谁敢妄自称圣？孔孟之后，再无圣人！他高阳竟敢大言不惭，弄出个什么‘知行合一’的圣人之道，如今其弟更是以此为由，行此龌龊下流之举！”
　　“先生觉得，此事是否大有可为？
　　陈先生身子一颤，微微睁眼，但随即高深莫测，笑着道，“可以一试！”
　　萧晴越想越觉得可行。
　　她立刻起身，快速写下三封密信，接着对一旁的侍女道：“第一封信，秘密送至大燕使臣慕容复处，第二封信，送至大楚使臣，第三封信，送至大乾……广陵王！”
　　“告诉他们，天下五百年未有圣人，高阳兄弟此举，实乃亵渎圣贤，败坏纲常！”
　　“我等当联手推波助澜，就从这圣人之道、知行合一入手，引发大乾朝野清议，首要目标，便是将那高长文彻底钉死在耻辱柱上，看他高阳如何维护！”
　　“这盆脏水，定要泼得漫天皆是，让他洗刷不清！”
　　萧晴说到这，仿佛已经看到，一场由圣人之道引发的风暴正在酝酿。
　　而这，只是她报复的第一步！
　　另一边。
　　慕容复站在房间内，也为高阳献宝之事震惊不已，深感大乾国运之盛。
　　大燕，扛得住吗？
　　大乾先有火药，烈酒，后有水泥，现在更是有了曲辕犁，龙骨水车，化肥之法，这消息无疑于大燕更为不利。
　　但幸好这曲辕犁，龙骨水车，极易效仿，要大举推行，纵然是想瞒都瞒不住。
　　但高阳此人之能，屡屡拿出颠覆性之物，其威胁程度已然远超想象。
　　当收到萧晴密信，他眼前顿时一亮。
　　“这高长文，还有这事？”
　　“妙啊，攻其名，挫其势！高阳锋芒太盛，难以直撄其锋，从其弟入手，以儒家礼法攻讦，确是妙招！”
　　慕容复抚掌轻笑，看向外面的风雪，眸子幽深的道：“高阳，你虽给了我一首爆火之歌，却也打了我，一码归一码，这次，看你能不能保住这高长文！”
　　“……”
　　广陵王府。
　　武泊去而复返，一脸兴奋。
　　主位上，武荣见此，不由得眉头蹙紧，开口问道，“泊儿，你不是出府了吗？为何又回来了？”
　　“父亲，孩儿刚出府，便收到了一封匿名密信！”
　　说话间。
　　武泊便从怀里掏出了一封密信，递给了武荣。
　　武荣打开一看，脸色不禁一变再变。
　　“竟有此事？”
　　武荣眯着眼，问道，“消息可曾核实？”
　　武泊点头道，“孩儿收到密信后，便速速命人打探，发现确有此事！”
　　“约莫十日之前，高长文就如抽风一番，在朱雀大街上，拍了黄家老爷子第十八房小妾的屁股，而且……还不止一下，而是两下，被人当众拿下！”
　　“高长文被抓之时，嘴里还喊着什么知行合一，想拍那就拍了，那是自活阎王那学的圣人之道，此事，长安百姓不少人亲眼目睹，亲耳聆听，绝对为真！”
　　“父王，这高阳坏我们大事，更害得我等被陛下驱逐出京，眼下正是天赐良机，不如作为小小的报复！”
　　武荣看着一脸意动的武泊，陷入了迟疑。
　　“圣人……”
　　他沉吟着，这两个字太重了。
　　天下五百年，多少惊才绝艳的大儒巨擘，谁敢轻易言圣？
　　那不仅是大乾一国，更是整个天下无数读书人心中至高无上的信仰与标杆！
　　死了都未必能追封，何况活着？
　　高长文这件事，一旦有人挑头发难，必定在士林清流中掀起轩然大波，威力不容小觑。
　　但是，武荣犹豫了。
　　“可一旦出手，针对这高长文，万一被那活阎王发现了蛛丝马迹，那后果就难以预料了！”
　　“此人睚眦必报，心眼极小，先前苏吕大婚一事，你我父子站出来，他必定是知道了端倪，眼下这事还没报复，或许是暂时隐忍，或许是忌惮本王身份，再来这事……”
　　“不发现还好，一旦发现了，那可真就彻底得罪死了啊！”
　　武荣说到这，眼底越发忧愁，“届时，他若真的不顾一切出手，万一搞出什么毒计，你我父子……能扛得住吗？”
　　此话一出。
　　武泊也陷入了沉默。
　　武荣这话，也令他反应了过来。
　　先前这事，他便在苏家门口亲自镇守，不让高阳进府，之后武荣又是以大势训斥。
　　这件事，本就是结仇了。
　　现在活阎王没动，若是他们还针对高长文出手，这不发现则已，一旦发现了。
　　那以活阎王的本事，若是报复……
　　武泊脸色隐隐一白，陷入了沉默。
　　武荣站起身，在大厅内踱步。
　　高长文这件事板上钉钉，几乎是一件一旦有人挑头发难，便会有人不断持续跟团的事。
　　但他广陵王府，真的要亲自下场，蹚这趟浑水吗？
　　武泊盯着武荣，等待着武荣的决定。
　　呼！
　　不知过了多久。
　　武荣重重吐了一口浊气，仿佛下定了决心道，“罢了！”
　　“这件事，我广陵王府不参与！”
　　“不参与？”
　　武泊闻言，不由得一脸愕然。
　　他没想到，身为大乾亲王，并且颇具城府的父王，竟然怂了！
　　这个结果，是他完全没想到的！
　　武荣点点头道，“不错！”
　　“这件事别人要发难，就由他们去吧，我们只管隔岸观火。”
　　“虽说陛下以曲辕犁，龙骨水车和化肥之法，压住了满朝文武舆论，但高阳在朝之中得罪的人还少吗？”
　　“这件事，一旦有人率先发难，其余人便会自发跟团，别的不说，光是那苏家，那苏文令，与御史台那帮恨不得将高阳吃了的御史，能善罢甘休吗？”
　　“所以，我们没必要参与，看看热闹就行了。”
　　武荣这般说道。
　　武泊听完，没说话。
　　虽说自家父王的理由听起来冠冕堂皇，颇有道理，但落在他耳中，却只有两字——怂第1103章方今天下，没人比我更懂卖话本了
　　朱雀大街上，寒风卷着落叶，刮在人脸上生疼。
　　高长文裹紧了衣衫，被凛冽的寒风吹得连吸了几下鼻子，他使劲搓了搓手，自言自语地嘀咕着。
　　“兄长的话本大业关乎反季蔬菜和长生瓜的销售，此事至关重要，我身为弟弟，理应亲自去印书坊和书铺盯着，务必确保这话本一炮而红，轰动长安！”
　　“毕竟再好的内容，也需配上雷霆万钧的宣传造势！”
　　“要论及话本的宣传之道，这大乾天下，只怕无人比我高长文更懂如何吸引眼球了，嘿嘿嘿……”
　　高长文缩着脖子，来到了长安东市，推开了一家名为奇文斋的书铺。
　　这是他捣鼓的私产，门面不大，却因总能搞到些稀奇古怪的读物而在一小撮人中颇有口碑。
　　他一进门，掌柜老钱就像见了救星，苦着脸迎了上来。
　　“哎哟喂，我的二公子，您可算来了，您批印的那三批新话本都到了，库房堆着呢！”
　　“这《虹猫蓝兔》、《神兵小将》内容新奇，还好说些，但您想几天之内打开市场，轰动整个长安，这《天龙八部》内容……好是好，可也太正经了点儿吧？这需要以时间来换口碑啊！”
　　“难，难如上青天！”
　　老钱一张脸上本就满是褶皱，此刻一皱眉，越发成了一张苦瓜脸。
　　高长文闻言，非但不急，反而嘿嘿一笑。
　　“老钱，有我高长文在，你怕个毛？”
　　他压低声音，周身带着一股十足的自信道：“老钱，这卖话本说难也难，说简单也简单，最重要的便是要懂人性！”
　　“人性？”
　　老钱闻言，不由得一愣，脸上表情愈发怪异。
　　这年头，高长文…都开始研究人性了？
　　高长文却浑然不觉，反而洋洋洒洒地道：“不错，正是人性，尤其是新话本，讲究的是精准拿捏，看人下菜！”
　　“你得搞点…噱头！”
　　“嘶！”
　　老钱闻言，轻抽一口凉气。
　　“二公子，你是说……”
　　高长文勾勾手指，让老钱附耳过来，开始面授机宜。
　　“若是妇人带着孩童来，你就猛推《虹猫蓝兔》和《神兵小将》，就说如何励志向上，伙伴情深，寓教于乐，孩子读了聪明伶俐！”
　　“若是瞧着像读书人，或是自诩清高的，你就神秘兮兮推《天龙八部》，说此书暗合周易，蕴含天地至理，格局宏大，非俗物能比，看了能增长智慧！”
　　“若是那些瞧着闲出屁来的富家老爷，或者眼神飘忽、脚步虚浮的公子哥儿…”
　　高长文说到这里，和老钱对视一眼，两人脸上同时浮现出一种心照不宣、略显猥琐的笑容。
　　高长文声音压得更低，带着蛊惑：“你就跟他们说，客官，本店新到一批绝品秘本，内容极其…得劲！”
　　“划重点！这“得劲”俩字，语气要拖长，眼神要暧昧，要让他觉得此中必有玄机，是那种不同寻常的得劲…嘿嘿，你懂的！保证他好奇心爆棚，乖乖掏钱！”
　　老钱眼睛瞬间亮了，激动地一拍大腿：“高！二公子实在是高！”
　　“好色…啊不是，追求极致刺激的阅读体验，乃是人之常情，任何话本，都不如“得劲”的话本有吸引力！”
　　“小人悟了！”
　　高长文挺直腰肢，拍了拍老钱的肩膀道：“悟了就好，好好干，销量爆了，本公子给你包个大红包！”
　　“是！”
　　“不过二公子，小人还有一个问题，这眼神漂浮，脚步虚浮的的公子哥，具体该如何分辨？万一判断错了，岂不是弄巧成拙，砸了招牌？”
　　老钱眉头轻皱，觉得有些棘手。
　　高长文一听这话，深感丢人，“老钱，你做生意连察言观色的本事都没有？”
　　老钱闻言，羞愧的低下了头。
　　天杀的，竟然被高长文训斥业务能力不行，这传出去他真想投湖自尽。
　　“罢了，谁让本公子手下的人太少，就多传你几招吧！我教你一个判断这类人，最直观、最不会看错的办法！”
　　高长文一脸无奈之色，朝着老钱说道。
　　老钱惊了，抬起头来。
　　嘶！
　　被训也就算了，居然再次被高长文指导？
　　“二公子，怎么看？”
　　“你且瞧好了！”
　　高长文先是说了一声，紧接着分开自己额前的头发，在屋内走了几步。
　　“二公子，您这是……”
　　老钱愣住了，完全没看懂这波操作。
　　高长文停下脚步，面无表情的指了指自己，道，“像我这样的，那就是了。”
　　“这办法，很权威。”
　　老钱：“……”
　　他沉默了。
　　真的沉默了。
　　但凡高长文说的是别的任何方法，他高低都得质疑一番。
　　但这个方法…他看着高长文此刻的尊容，竟无言以对，甚至觉得…无比具有说服力！
　　这副德行，太他娘的权威了！
　　“对了，既然要干，那就干一票大的，积累的口碑不用，那就浪费了，让手下小厮跑一跑，送货上门，直接说有三册极为得劲的话本，以咱们的老客户来看，几乎是必买的！”
　　“咱们内容够硬，虽说有点挂羊头卖狗肉的嫌疑，但只要狗肉足够香，也不会有人说什么的！”
　　老钱还是有点不放心，“二公子，那万一真有人找茬，甚至动手呢？”
　　“那就躺，顺势讹他一笔，这岂不是美滋滋？横竖咱们都是大赚！”
　　老钱闻言，瞬间秒懂，与高长文对视一眼，二人皆是猥琐的嘿嘿笑了起来。
　　高长文的眼前，仿佛已经出现了无数银子，正朝他哗啦啦而来的场景。
　　他丝毫不知，一场针对他和他兄长的舆论风暴，正在长安城的暗处悄然汇聚，只待时机，便要轰然引爆！
　　翌日。
　　清晨。
　　这是一个难得的好天气，虽然寒气依旧刺骨，却也出了太阳。
　　奇文斋刚开门。
　　一个穿着锦袍、眼神略显飘忽、脚步虚浮的公子哥儿就晃了进来，一双眼睛漫无目的地在书架上扫来扫去。
　　老钱先是扫了一眼。
　　眼神漂浮，脚步虚浮。
　　但相对高长文的权威，这人还是弱了不少，算是个“潜力用户”！
　　因此，老钱先是拿起《虹猫蓝兔》，朝他道：“公子，这册话本乃是本店最新的力作，讲的是七剑合璧，守护森林，要不一看？”
　　这位公子哥扫了眼封面上的动物，嫌弃地撇嘴：“小孩玩意儿，没劲！”
　　老钱又拿起《神兵小将》，继续介绍道：“那公子您看看这本《神兵小将》？少年英雄与神兵兽为伙伴，守护家国，对抗邪恶，机关设定新奇无比，热血澎湃！”
　　公子哥依旧兴趣缺欠：“设定倒是有点意思，但还是没什么兴趣。”
　　“罢了，掌柜的，我还是以后再来吧。”
　　这一瞬。
　　老钱彻底看明白了。
　　“公子且慢！”
　　老钱先是喊了一声，接着，便神秘兮兮的从柜台最底下郑重其事地捧出《天龙八部》，压低声音道。
　　“公子爷，您眼光高，如您所说，这些都是俗物，没能入您的眼，但您看看这本，刚到的秘藏版！非熟客不轻易展示！”
　　“这内容何止是得劲，简直是惊天地泣鬼神，包您看了…欲罢不能，热血澎湃，夜不能寐第1104章这话本，看的那是相当得劲！
　　“嘶！”
　　秘藏？
　　得劲？
　　看了之后，热血澎湃？
　　公子哥倒抽一口凉气，有些惊疑不定的扫过天龙八部那极为正经甚至十分大气的封面。
　　“掌柜的，你确定得劲？这封面……似乎不像啊！”
　　老钱拍了拍胸脯，言之凿凿的道，“公子放心，包的！”
　　“此《天龙八部》，内有乾坤！”
　　“不瞒您说，这等得劲到不能再得劲的绝世好书，最好晚上一个人偷偷地看，点灯细品，那效果…啧啧，更胜一筹！简直回味无穷啊！”
　　当看到老钱那充满暗示的眼神，这名公子哥不再犹豫了。
　　自打竹纸诞生，话本良莠不齐，朝廷便下了严令，这也令市面上的禁书越来越少。
　　但眼下，老钱话都说到这份上了，暗示的如此明显了，他还有何好犹豫的？
　　这公子哥深吸一口气，郑重的点了点头，道，“明白！”
　　“掌柜的，就要他了，多少钱？”
　　老钱伸出五根手指，笑着道，“不贵，五十文！”
　　“嘶！”
　　这公子哥傻眼了。
　　自打竹纸诞生，长安城内的粗劣话本，一册不过二十文，这《天龙八部》卖五十文？
　　这足足翻了一两倍！
　　“掌柜的，你这卖的也太贵了吧？”这公子哥脸色极为难看。
　　老钱依旧是笑呵呵的，“这位公子，理解一下，得劲话本，价格……总得溢出一点的。”
　　“这……这倒也是！”
　　掏钱。
　　结账。
　　走人。
　　一回府，这名公子哥就迫不及待地关上房门，甚至谨慎地插上门闩，脱了衣服，躲在被子里，怀着某种不可言说的期待翻开了这本《天龙八部》……
　　第一回：段誉出场，跌崖奇遇，遇见神仙姐姐……
　　嗯？
　　这得劲，似乎和想象的不太一样啊！
　　这老鳖孙，胆敢骗我？
　　这……哪里得劲了？
　　这名公子哥光溜溜的躺在被窝里，气的差点喷出一口老血。
　　难道…乾坤在后面？
　　毕竟说了内有乾坤！
　　有道理！
　　要有耐心！
　　罢了，再看看！
　　第二回：北冥神功吸人内力！
　　“嘶！”
　　北冥神功，吸人内力？
　　咦？
　　这武功有点意思！
　　凌波微步，按卦象走位…
　　哦？
　　还作者大才，还挺讲究！
　　接着往下看，鸠摩智擒段誉，天龙寺风波。
　　当看到杏子林中，乔峰身世被揭，群雄发难，这公子哥不由得热血澎湃，激动不已！
　　“我乔峰是汉人也好，是契丹人也罢，我有生之年，决不杀一个汉人！”
　　“草！”
　　“爽！乔峰真乃真英雄！”
　　“得劲！”
　　“真他娘的得劲！”
　　这公子哥激动的一巴掌拍在床上，他呼吸急促，脸色涨红，完全忘了自己最初的目的。
　　如今，他整个人都被那磅礴的江湖豪情和紧张的局势抓住了心神！
　　他如痴如醉地往下看，直到看到“第一册终”四个字……
　　“？？？”
　　“卧槽，这就没了？！”
　　“这正到要命的时候啊，聚贤庄呢，大战呢？！”
　　公子哥差点一口老血喷出来，整个人都抓狂了，一股巨大的失落感涌上心头。
　　他穿上衣物，怒气冲冲地跑回奇文斋，找到老钱兴师问罪：“掌柜的，你骗我！这书根本不是你暗示的那种得劲，你这不是挂羊头卖狗肉吗？”
　　“你良心何在？”
　　老钱却早有准备，一脸无辜又理直气壮。
　　“公子爷，这话从何说起？”
　　“您仔细想想，北冥神功吸人内力，得劲不？凌波微步步步玄机，得劲不？乔帮主降龙十八掌横扫千军，这还不够得劲？”
　　“这要是都不算得劲，那您说说，啥才叫得劲？”
　　这公子哥整个人都惊呆了。
　　“可你分明说，这《天龙八部》最适合一个人晚上偷偷看，能令人彻夜难眠！”
　　老钱把眼睛一瞪，表情更加无辜了：“是啊！这等热血澎湃、悬念迭起、英雄气短儿女情长的精彩话本，难道不值得晚上一个人点灯细细品读？”
　　“看了这等精彩内容，难道还不能让人激动得热血沸腾、辗转反侧、夜不能寐？公子爷，还是说您要的是…是那种…？”
　　老钱见状做出一个夸张的、恍然大悟的表情，接着连连摆手。
　　“哎哟喂！那种东西可是我大乾律法明令严禁的伤风败俗之物，小人这可是正经书铺，干干净净，绝对没有！没有！”
　　公子哥被噎得说不出话，但他仔细一想。
　　艹！
　　他不得不说，好像…好像也确实挺得劲的！
　　他憋了半天，满腔怒火化为乌有，只能最后悻悻的道：“那…那还有没有第二册？若是有，我再买一本！加钱也行！”
　　老钱两手一摊：“公子爷，真没了，作者写得慢，您得多担待。”
　　“那一旦有了第二本，务必给我留一本，我每天都来！”
　　这公子哥说完，失魂落魄的走了。
　　老钱惊呆了。
　　他拿起一册《天龙八部》，陷入了莫大的震撼。
　　“天老爷，这…这书竟有如此魔力？坑了人五十文，还让人心甘情愿等着送下一波钱？”
　　“大公子、二公子真乃神人也，这次要发财了！要发大财了！”
　　恰在这时。
　　又有一个看着就虚的公子哥走了进来。
　　老钱直接上前，小心的看了看左右，这才压低声音，以一种极为谨慎的姿态道：“这位公子，得劲话本，看不？”
　　“一个人偷偷看，看的血液逆流，彻夜难眠的那种…”
　　“真的？”来人眼睛一亮。
　　“包的！童叟无欺！”老钱拍着胸脯。
　　“来一本！”
　　“好嘞！承惠五十文第1105章话本爆火，风靡全城！
　　与此同时，朱雀大街。
　　高长文亲自下场，手持用厚纸紧紧包裹的话本，拦住一位穿着鹅黄色衣裙、面容姣好的妙龄女子，压低声音，做贼似的说道。
　　“姑娘，留步！”
　　“三十文一册，禁书，写的简直都不是人，宫内流传出来的手抄本，内容极具虐恋，感人肺腑，催人泪下！要不要？”
　　那女子闻言，俏脸微红，眼神却亮了起来，好奇地问道：“真的那么虐恋？还感人肺腑？”
　　“包的！不感人你回来找我！”
　　“那来一本吧。”
　　女子犹豫片刻，终究还是好奇心占了上风，掏出三十文钱。
　　“好嘞！”
　　高长文迅速收钱交货，动作流畅无比。
　　很快，女子走到无人处，满怀期待和一丝羞涩地打开包裹，一看封面，直接傻了眼。
　　“虹猫蓝兔奇侠传？？”
　　她呆立当场，风中凌乱。
　　高长文则在远处掂量着手里的铜钱，喃喃自语：“舔狗黑小虎，深情虹猫，痴情蓝兔，这咋不算感人肺腑、虐恋情深的爱情故事了？没毛病！”
　　“而且，这写的真不是人！”
　　刹那间。
　　在高长文这番正面轰炸加反向忽悠、再加“精准营销”配“坑蒙拐骗”的组合拳下，《虹猫蓝兔七侠传》、《神兵小将》、《天龙八部》以惊人的速度卖爆了！
　　几乎是一册难求！
　　翰林院内，课间休息。
　　黄子瞻手持一本《神兵小将》，看得如痴如醉，嘴里不时发出“啧啧”惊叹。
　　一旁，林书瀚走来，满脸的痛心疾首，“黄兄，吾辈读书人，当以圣贤书为己任，终日沉迷于此等孩童之物，成何体统？玩物丧志啊！”
　　黄子瞻头也不抬，敷衍地摆摆手，回道：“林兄你不懂，此中机巧智慧与热血情谊…得劲！”
　　“卧槽，问天融合新神兵了，帅啊！”
　　林书瀚长叹一声，一副孺子不可教也的失望表情：“哎！黄兄大才，竟困于此等浅薄之物，着实…着实是浪费才华！”
　　这时，黄子瞻忽然捂住肚子，表情一阵扭曲：“林兄，我肚子剧痛，我先去如厕，你帮我看着点。”
　　说完，把书往桌上一放，夹着屁股就跑了。
　　林书瀚摇摇头，捧起一本圣贤书准备温习。
　　但他余光一扫，不经意的掠过了桌上的神兵小将，心里又不免泛起了嘀咕，“能让黄兄如此失态，难道……真就这么好看？”
　　“我就看一眼！”
　　“不错，批判性的看！”
　　说完。
　　林书瀚放下手中的圣贤书，拿起桌上的神兵小将，便快速的翻阅着。
　　起初，他一脸随意。
　　渐渐地。
　　他的脸色变了。
　　变身？
　　神兵？
　　卧槽！还能合体？
　　这话本，搞这么帅？
　　“舒坦！”
　　“畅快啊！”
　　黄子瞻解决完后，一脸畅快的走了回来。
　　然后，他就看到林书瀚正捧着他的《神兵小将》，看得目不转睛，嘴角还带着痴迷的笑容，浑然不知天地为何物。
　　他直接就愣住了。
　　“林兄，你这……”
　　刹那间。
　　四目相对。
　　林书瀚像是被烫到一样猛地放下话本，老脸瞬间红成了猴屁股，朝黄子瞻有些苍白的解释道，“黄兄，我说我刚刚才拿起来，就批判性的看一看，你信不？”
　　“……”
　　另一头。
　　某私塾内。
　　一向以严厉古板著称的刘夫子，手持戒尺，脸色铁青地看着面前几个鹌鹑似的学生。
　　桌上，赫然放着好几册没收来的《虹猫蓝兔七侠传》、《神兵小将》、《天龙八部》。
　　“歪门邪道，玩物丧志！”
　　刘夫子手中的戒尺狠狠敲在桌上，发出清脆的响声，吓得学生们一哆嗦，“此等杂书，尽是荒诞不经之言，于学业有何益处？全部没收！”
　　“明日，叫你们家长过来，老夫要好好与他们谈谈！”
　　说完。
　　刘夫子黑着脸，抱着那摞话本走了出去，只留下几个快要碎掉的学子。
　　晚间，刘夫子在书房挑灯批阅文章，目光不时扫过桌上那几本没收来的话本，封面上的动物形象让他眉头紧锁。
　　“荒唐！”
　　“可笑！”
　　“猫兔拿剑，成何体统！”
　　“此等荒诞话本读来何用？怎会看的那般津津有味，连老夫到了身旁都不知？”
　　刘夫子本想将其直接扔进灶膛，但鬼使神差地，想起学生们痴迷的样子，他一阵嘀咕道：“哼，老夫倒要看看是何等邪物，竟让学子如此沉迷，连圣贤书都抛诸脑后……”
　　他带着强烈的批判和审视，随手翻开《虹猫蓝兔》。
　　一开始他还频频摇头，觉得幼稚。
　　“就这？”
　　但看着看着，却被七剑传人的使命与情谊所吸引，尤其是看到虹猫为救同伴孤身犯险，蓝兔舍身取药，更是内心一阵激荡……
　　一册看完，刘夫子久久没有回神。
　　接着，他又翻开《天龙八部》……
　　这一翻，便如同跌入一个全新的世界，彻底陷了进去！
　　段誉的奇遇，乔峰的豪迈与悲情，那精妙的武学设定和复杂深刻的人性博弈，让他这位皓首穷经的大儒也感到前所未有的震撼！
　　油灯燃尽又续上，不知不觉，天边已泛起鱼肚白。
　　刘夫子顶着两个浓重的黑眼圈，终于看完了手头所有的册子，他一脸意犹未尽又怅然若失。
　　“完了？这就没了？”
　　“这…这无名先生，实乃大才，笔力雄健，构思奇诡！只是…只是这断章之术…着实可恶，简直不当人子啊！”
　　“但这话本，真香！”
　　他默默将话本锁进抽屉，决定……暂时不还给学生了，此等邪书，自己闲来无事的时候，还得再批判几遍。
　　翌日。
　　那几位被没收了话本的学生的家长，战战兢兢地来到私塾，准备接受刘夫子的训诫。
　　然而，他们迎面看到的，便是刘夫子那两只堪比食铁兽的硕大黑眼圈。
　　刘夫子强打精神，先发制人，直接开喷，“玩物丧志！”
　　“简直是太玩物丧志，区区一猫一兔，一老虎，还有什么南慕容，北乔峰，这有何好看的？竟看的如此痴迷，连老夫到了身旁都不知，这太荒谬了！”
　　学子陡然一愣，下意识的问道，“夫子，您怎么知道一猫一兔一老虎，还有南慕容，北乔峰？”
　　轰！
　　刹那间，学堂一片寂静无声。
　　学子们皆是面面相觑，以眼神交流，暗自的道：“莫非，夫子昨夜看了整整一晚？”
　　刘夫子闻言，老脸当即一红。
　　气氛。
　　陡然就变的有些尴尬了起来。
　　一时间。
　　伴随着最为荒诞的营销，再加上前所未有的话本质量，大乾前所未见的画风和写法，三册话本瞬间爆火！
　　长安城内，一书难求。
　　各大书坊门口，排队长龙愈发壮观，人头攒动，热议声鼎沸，几乎要将屋顶掀第1106章小鸢的无奈，这两人，真是绝了！
　　“掌柜的，《天龙八部》第二册到了吗？我加钱！”
　　“给我《神兵小将》第四册，实在受不了了，我家那逆子说了，买不回去就在地上打滚！”
　　“这得劲的还不够啊，有没有更得劲点的？比如乔帮主后续大战八百回合？”
　　“虹猫我哭死……太感人了！”
　　“乔帮主降龙十八掌一出，谁与争锋啊！”
　　“该死的慕容复，虚伪小人，龌龊至极，吃我一击吧！”
　　“暴殄天物啊，若是我，复毛的国，先拿下美人才是！”
　　“不错，英雄所见略同！”
　　话本持续秒空，甚至有黄牛前来炒作。
　　然而，最狗的一幕来了。
　　当看到虹猫得知蓝兔已死，悲愤的喊出“蓝兔已死，是非对错我已无心分辨，天地同寿！”，看到问天即将与最强神兵兽合体，看到乔峰在聚贤庄端起酒碗，大战一触即发的终极高潮时刻！
　　接着，众人便看到书页之上，极为无情的四个大字。
　　“未完待续”。
　　以及旁边一行小字：“第X册终”。
　　噗！
　　不知多少人差点一口老血要喷出来，巨大的心理落差，不亚于从万丈悬崖一脚踏空，让整个长安城的读者瞬间爆炸！
　　周身怨念直冲云霄！
　　“啊啊啊！又断了！”
　　“这是人能干出来的事？”
　　“断章狗，出来受死！吃我一击吧！”
　　“生产队的驴都不敢这么歇，快给我写！”
　　“要求不高，一天更新五十话吧！”
　　“我看“无名”、“佚名”就是同一人，此獠心肠歹毒，专以折磨读者为乐！”
　　“兄弟们，谁知道作者是谁，去他门口静坐，带足干粮！”
　　“呜呜呜，虹猫不要想不开啊！蓝兔肯定没死！”
　　“乔峰这碗酒喝完是不是就要开杀了？求后续啊！我真给跪了，求求你了，行行好吧，在写一话吧！”
　　一时间，骂声、哀嚎、催更声浪席卷全城，形成了长安城前所未有的文化奇观。
　　这股恐怖的怨念甚至穿透了重重宫墙，直达天听。
　　大乾皇宫。
　　御书房。
　　武曌刚处理完政务，略显疲惫。
　　小鸢便捧着几本书册，走了上来，轻声禀报：“陛下，近日长安城中因这几本话本热闹非凡，近乎万人空巷，百姓们争相购买，甚至…因看不到后续而颇有怨言。”
　　她快速将《虹猫蓝兔七侠传》、《神兵小将》和《天龙八部》呈于龙案之上。
　　武曌抬眸，略有好奇：“哦？就是高阳弄出的那些话本？竟有如此魔力？”
　　她先拿起《神兵小将》，翻看几页，“嗯，机关设定，倒有几分巧思，孩童应会喜爱。”
　　接着，她拿起《虹猫蓝兔七侠传》，起初并未在意，只当作寻常孩童读物。
　　但翻阅间，目光渐渐被吸引。
　　当她读到虹猫以为蓝兔为己而死，悲痛欲绝，决心使出与敌同尽的禁忌招式“天地同寿”。
　　还有那句“蓝兔已死，是非对错我已无心分辨，天地同寿”时。
　　武曌翻动书页的纤长玉指，不禁微微一顿。
　　她沉默了片刻，凤眸之中眸光微动，似是有所触动，轻轻叹息一声。
　　“这虹猫…倒是个至情至性之辈，这蓝兔…亦是坚韧勇敢。虽是孩童读物，其中情义，却不逊于成人。”
　　“如此爆火，倒也不奇怪了。”
　　正当武曌想继续朝下看的时候，只见四个大字，未完待续……
　　武曌：“……”
　　“这就没了？”
　　武曌一脸愕然，只感觉气郁于心。
　　“正到精彩处，悬念迭起，扣人心弦，结果没了，这高阳……真是……”
　　她顿了顿，似乎想找个合适的词，最终无奈摇头，“怕这是他所写的消息一出，百姓就不说他是什么活阎王，而是活畜生了！”
　　小鸢点头道，“陛下圣明，民间的确骂声一片！”
　　武曌闻言，毫不意外，甚至笑了笑道，“别说是百姓了，哪怕是朕都想将其绑起来，一天让他写五十话，写不完就大刑伺候，狠狠地抽！”
　　“这看的正精彩却断了，着实是气人！”
　　武曌说完，盯着御案上的虹猫蓝兔话本，脑海中又莫名闪过那句，蓝兔已死，是非对错我已无心分辨，天地同寿。
　　她缓缓抬眸，似是感叹的道。
　　“朕没想到，朕……居然还不如一只猫，一只兔。”
　　小鸢一听这话，愣在了当场。
　　她望着武曌脸上那肉眼可见的一抹落寞，不禁联想到这十日内，高阳每每深夜入宫，陛下虽批阅奏章、神色如常，可眼梢眉角间那一点极淡的亮色，却是她许久未曾见过的。
　　而此刻，武曌竟读完了虹猫蓝兔之后，自叹不如一只猫、一只兔。
　　这其中深意，小鸢怎会听不明白？
　　她忍不住的道，“陛下，恕奴婢多嘴，苏吕大婚，高相敢冒天下之大不韪，于万众瞩目下抢走吕家小姐，可见他并非全然恪守礼法、畏惧人言之辈。”
　　“奴婢有一计，或可试探高大人真心，若他并非无意，陛下又何须困于宫墙之内，徒留遗憾？”
　　嗡！
　　武曌闻言，玉手骤然一顿。
　　她抬起了凤眸，看向了小鸢。
　　平心而论，武曌很是心动。
　　她亲眼目睹高阳抢婚，虽然不愿承认，但他携手他人离去的身影，确如一根细刺，扎在她心底隐秘处，不深，却总在不经意间带来一丝苦涩的痛。
　　可高阳不愿为官。
　　这一点，她清清楚楚。
　　她岂能强迫？
　　“罢了，朕看他现在的生活，挺逍遥自在的，朕又何必去为难他？”
　　“此事，日后休要再提。”
　　武曌凤眸中的波澜几经翻涌，最终还是归于一片平静。
　　接着，武曌洒然一笑，她随手放下书册，对小鸢吩咐道。
　　“若这话本后续出了，立刻给朕送来，朕要追更！”
　　“是，陛下。”
　　小鸢恭敬应下。
　　退出御书房，步入沉沉宫廊，晚风带着凉意拂面而来。
　　小鸢不由得深深一叹。
　　高阳辞官之前，特地献出水泥，之后苏吕大婚，在这宫中，又当众承认，曲辕犁三大神物，也有为武曌之心。
　　这心思，她觉得很明显了。
　　至于武曌，那心思就更不用说了。
　　可这两人，偏偏谁也不说。
　　一个在九重宫阙内敛情克制，一个在红尘市井洒脱不羁，明明彼此皆有情意，却偏偏隔着一道看不见的墙。
　　这情形，倒真像极了那些市面上最让人揪心的狗血话本，跌宕起伏，磨难重重，非要读者揪心到最后一页，才能见得云开月明。
　　“哎！”
　　小鸢掏出自己珍藏的话本，一阵喃喃自语的道：“若是陛下和高相的故事也能写成话本，真希望是那星星子来执笔。”
　　“他这人，又有才华，又帅，还能与读者共情，定不会干那缺德事第1107章骂声一片，那必须得再来一本
　　定国公府。
　　大厅内。
　　高长文唾沫横飞，脸上洋溢着难以抑制的得意之色，正朝高阳等人吹嘘着。
　　“兄长，嫂嫂们，你们是没亲眼所见啊！”
　　“奇文斋门口那队伍，那场面，啧啧，不是我高长文吹嘘，那可真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海！”
　　“这要不是小弟我运筹帷幄，营销手段高超，这话本哪能几日之内就火爆至此？”
　　吕有容闻言，不由得掩唇轻笑，夸赞道：“长文此次确实居功至伟，那些‘得劲’、‘秘藏’之说，虽手段不太雅致，但效果却出奇得好。”
　　得到吕有容的肯定，高长文尾巴翘得更高，一得意，连老底都抖了出来。
　　“那是，这套流程我门儿清！”
　　“想当初，嫂嫂您和兄长的爱情故事之所以能那么快传遍长安，街知巷闻，妇孺皆知，其中也有我派人…呃…”
　　说到这，他猛地意识到说漏了嘴，赶紧捂住，一脸心虚地偷瞄高阳和高峰。
　　刷！
　　几乎是一瞬间。
　　吕有容的脸蛋一红。
　　她不禁看向了高阳。
　　高阳也是端起一杯热茶，没好气地瞪了高长文一眼。
　　这混蛋，哪壶不开提哪壶！
　　他去抢婚，高长文这混蛋当居首功！
　　楚青鸾与上官婉儿对视一眼，皆是忍俊不禁，嘴角弯起意味深长的弧度。
　　而高峰的脸则是瞬间就黑了一半。
　　高长文见状，不禁一阵头皮发麻，赶紧缩了缩脖子，不敢再吱声。
　　就在这微妙的气氛下，绿萝脚步匆匆地走了进来，脸上带着些许古怪的神色，禀报道。
　　“公子，二公子，几位夫人，外面现在都在热议咱们的话本，确实是火得没边了，就是……就是这议论的风向，颇有些非议。”
　　高阳挑眉，放下手中的茶杯，好奇道：“非议？卖得太好惹人眼红了？还是有人质疑内容？”
　　绿萝表情更加纠结了，组织了一下语言，才复述道：“那倒不是，就是…就是读者们都在骂，骂得可难听了。”
　　“骂什么了？快说说看！”
　　高长文一听这话，瞬间来了兴趣。
　　反正这骂的是高阳，并非是他啊！
　　这乐子必须听！
　　绿萝也很耿直，如实道：“百姓纷纷骂‘断章狗’、‘不当人子’、，说看得正起劲呢，突然就‘未完待续’，还有什么断章断一半，GG少一半！”
　　“噗！”
　　高长文刚抿了一口茶，当听完这话，直接一口喷了出来，笑的前仰后翻。
　　卧槽！
　　这么狠辣？
　　看来兄长这波，真是吊足了胃口。
　　高阳则是脸一黑，目光极为不善的看向幸灾乐祸的高长文。
　　绿萝顿了顿，组织了一下语言，继续道：“还有好多人四处打听作者“无名”究竟是谁，扬言要…要把他绑起来，关进小黑屋，一天不写够五十话就不给饭吃！”
　　“还有更狠的，说……说要是再断更，就……就强了公子您十次！”
　　绿萝说到最后，声如蚊蚋，脸颊通红。
　　高阳闻言，也惊了。
　　其他骂声他倒无所谓，但这最后一句，是不是也太狠了？
　　他满脸震惊的道：“这么狠？这是哪家的姑娘如此生猛霸道？长相如何？”
　　绿萝脸色更红了，小声道：“回公子，奴婢打听过了，放这狠话的，是西市一个卖猪肉的光头大汉，人称屠夫王，体型彪悍，满脸横肉，胳膊比奴婢的腰还粗……”
　　高阳：“……”
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　“噗哈哈哈哈！”
　　下一秒，整个大厅爆发出震耳欲聋的笑声。
　　别说楚青鸾、上官婉儿与吕有容了，哪怕是高峰、高天龙都不禁轻笑了起来。
　　高阳的脸更黑了。
　　上官婉儿故意揶揄的道，“夫君，你还要继续打听那屠夫王的身材吗？可还满意？”
　　“婉儿，你太令为夫伤心了，为夫都被骂的这么惨了，你居然还能笑出声，简直毫无同情心！良心何在啊？”
　　“罢了，要写就写吧！”
　　“绿萝，取笔墨来！”
　　众人一听，笑声渐歇，一双眼睛顿时亮了起来。
　　高长文第一个蹦起来，兴奋道：“兄长是要续写《天龙八部》？还是《虹猫蓝兔》？”
　　陈胜、吴广等人也瞬间来了兴趣，以一双极为渴望的眸子，看向了高阳。
　　很快，笔墨纸砚备齐。
　　高阳冷哼一声，周身带着极大的怨气，直接提笔蘸墨，铺开新纸，笔下龙飞凤舞，写下四个大字——
　　《斗穿苍穹》！
　　轰！
　　众人一见这四个大字，人都傻了。
　　这也压根不是写后续啊！
　　相反。
　　这……这是新书？
　　陈胜满脸痛心。
　　糊涂啊！
　　放着好好的虹猫蓝兔不写，天龙八部不写，竟写着劳什子的《斗穿苍穹》……
　　哎！
　　陈胜长叹一声。
　　众人见状，也是一脸不解，嘴角微抽。
　　所以，这是要顶着骂声，再开一册，加大百姓的怨念，以此报复回来？
　　上官婉儿脸色怪异。
　　这一刻，不知为何，她极为担心广陵王……
　　高阳笔下不停，文思如泉涌，第一回内容迅速呈现。
　　开篇便是经典的天才跌落神坛，沦为废柴，受尽白眼，紧接着便是更为经典的登门退婚！
　　这放在后世堪称烂大街的戏码，但在眼下，第一次在大乾面世，无疑给了众人极大的震撼。
　　高长文更是看的目不转睛，一张脸都涨红了，拳头攥的极紧。
　　当高阳写完那句三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，缓缓停笔之后。
　　轰！
　　整个大厅瞬间鸦雀无声，落针可闻！
　　高长文、陈胜、吴广三人眼睛瞪得溜圆，连呼吸都几乎停滞了，全身的血液仿佛都在这一句话中沸腾起来！
　　陈胜激动不已。
　　这斗穿苍穹，竟好看的如此恐怖如斯！
　　这也太香了！
　　“嘶！”
　　高长文也倒吸一口凉气，一阵头皮发麻的道：“兄长，你这也太狠，太燃了！”
　　“这要是放出去，读者还不得疯了？！”
　　“兄长，继续写啊，这书我敢断定，必定大爆！”
　　高阳掷笔，瞥了高长文一眼，继而道：“继续写个毛！”
　　“就印这一话，当作新书预告，放在现在卖的那些话本最后一页，标题就写无名全新力作，《斗穿苍穹》敬请期待！”
　　轰！
　　众人闻言，不由得大吃一惊，嘴角狠狠一抽。
　　他们仿佛已经看到了读者们看到这预告后的精彩表情，那一定很精彩。
　　这就连高长文，都直呼好残忍。
　　“兄长，这边坑还没填，那边又挖一个更大的，还这么勾人！兄长，你这简直是……杀人诛心啊！”
　　高阳则是懒洋洋伸了个懒腰，道，“皮这一下很开心，我这人，就喜欢别人骂我。”
　　“越是骂，就越爽啊！”
　　众人：“……”
　　高天龙忍不住的道，“孙儿，你可知，你现在这副样子，好欠打，好贱啊……不过，老夫喜欢第1108章借题发挥，理学泰斗，直指高长文
　　果然不出所料。
　　当这短短一话的《斗穿苍穹》预告随着热卖的话本流入市场，整个长安城的读者圈先是陷入了短暂的死寂，随即爆发出的怨念和骚动，比之前强烈了何止十倍！
　　“《斗穿苍穹》？新书？！”
　　“无名老贼，你《天龙八部》聚贤庄大战呢？！《虹猫蓝兔》天地同寿后续呢？！《神兵小将》合体成功没啊？！你居然开新书？！”
　　“啊啊啊啊！毒！太毒了！此獠心肠歹毒如砒霜！”
　　“莫欺少年穷，写得太好了！可是……可是为什么只有一话？！”
　　“我要看后续，后续啊，求求你了，再写一话吧！”
　　“是谁！这‘无名’、‘佚名’到底是谁，找出他来！老夫要和他同归于尽！”
　　“找，挖地三尺也要把这人找出来，大刀架在脖子上，什么也不干，就给我写！”
　　一时间，茶楼酒肆，坊间巷陌，无人不在议论，无人不在猜测。
　　定国公府。
　　高阳，却是打了一个哈欠。
　　他目光扫过楚青鸾、上官婉儿和吕有容，搓着手，笑眯眯地发出邀请：“几位夫人，府上新修的温泉池子今日刚引活水，温度正好，不如一同去泡一泡，解解乏？”
　　三女闻言，俏脸皆是飞起红霞。
　　楚青鸾啐了一口：“呸！谁要跟你一起泡？想得美！”
　　上官婉儿和吕有容也脸蛋绯红，连连摇头。
　　与这厮一起泡温泉，那无异于羊入虎口，指不定要遭遇什么。
　　“三位夫人莫非是怕有流氓？放心，有为夫在，定护你们周全！”高阳将胸脯拍的直响。
　　三女齐刷刷送他一个白眼，异口同声：“最大的流氓就是你！”
　　说完，三女便齐齐挽手离开。
　　高阳：“……”
　　一时间，他竟无言以对。
　　一旁的高长文却眼睛放光，凑了上来：“兄长，泡温泉？好啊好啊，兄长，带我一个呗？我给你搓背，我手法可好了！”
　　“滚！”
　　“好嘞！”
　　最终，高阳只得悻悻然地独自往温泉别院走去，一个人好好泡一泡。
　　正好，他也要思索一番，毕竟反季蔬菜差不多还有半个月就能吃了，这该怎么卖。
　　这长生瓜，又该如何造势。
　　当然，还有他的解忧阁。
　　要想一炮而红，最好的办法便是宣传，这他得好好想一想……
　　然而，树欲静而风不止。
　　与此同时。
　　长安城西，客栈内。
　　萧晴看着手下送来的最新情报，纤细的手指轻轻敲击着桌面，一双美眸深邃。
　　“《天龙八部》，《斗穿苍穹》，莫欺少年穷……”
　　她低声念着这些名字，眼中闪过一丝极为复杂的情绪，“高阳，你究竟还有多少面目？惹下如此大祸，搅动朝堂风云，竟还有这般闲情逸致和才华，去写这些引人入胜的话本？”
　　她不得不承认，即便身为死敌，看到那句“莫欺少年穷”，她的心弦亦被狠狠拨动了一下。
　　高阳这人，似是一座挖掘不尽的宝藏。
　　萧晴深吸一口气，压下内心不该有的想法。
　　“才华横溢，却不知收敛，狂妄自大，正是取死之道！”
　　她抬起眼眸，看向垂手而立的心腹，声音恢复了一贯的清冷：“我们的人，准备得如何了？那些‘清流’‘大儒’，可都点拨到位了？”
　　心腹赶忙恭敬回道：“大人放心，我们的人已暗中接触了多位以卫道自居、性情古板的大儒，尤其是理学一派的程文远程老先生，他已对高长文借‘圣人之道’行龌龊之事表达了极大的愤慨！”
　　“这消息也已透过不同渠道放了出去，如今长安士林中，对此事不满者大有人在，现在只差一个契机，便可彻底点燃这把火！”
　　萧晴嘴角勾起一抹冷冽的笑意：“很好！”
　　“高阳献宝之功，暂时动他不得，但他这愚蠢弟弟亲手送上的把柄，若不利用，岂非辜负了上天美意？”
　　“圣人之名，乃天下读书人心中至高无上的信仰，岂容玷污？高长文之行为，荒唐下流，却偏要扯上什么‘知行合一’的圣人之道，这便是自掘坟墓！”
　　“这把火，一旦烧起来，就不仅仅是长安之事了，足以燎原，我要看看，他高阳是舍车保帅，还是……引火烧身！”
　　她眼中寒光一闪，果断下令：“时机已到，让我们的人，开始吧，先从士林清议开始，然后……金銮殿上，也该有人站出来，替“圣人”发声了！”
　　“是！”
　　心腹领命，悄然退下。
　　萧晴走到窗边，望着窗外阴沉的天色，仿佛已经看到了那场即将席卷而来的风暴。
　　她的眼底，满是一阵快意，“高阳，我看你这次，该如何应对？”
　　翌日。
　　皇宫。
　　金銮殿。
　　大朝会的钟声悠扬响起，百官身着朝服，神情肃穆，依序步入庄严的金銮殿。
　　其中三三两两，正在交谈，气氛极为轻松，正在等待武曌的出现。
　　忽然。
　　殿门处传来一阵轻微的骚动。
　　百官下意识抬眼望去，只见一位白发苍苍、身着深青色儒袍的老者，手持玉笏，缓步走入大殿。
　　他身形清瘦，却步履沉稳，目光如古井无波，周身仿佛自带一股渊渟岳峙的气场。
　　当瞧见老者，众人表情瞬间变了。
　　“嘶！”
　　“是程文远，程老先生！”
　　“他怎会来了？”
　　“理学泰斗竟亲自入朝……”
　　低低的议论声在队列中迅速蔓延，又很快压抑下去，化作一片肃然。
　　程文远之名，天下读书人无不如雷贯耳。
　　天下学派林立，有心学、气学、理学等诸多流派，而其中尤以理学一脉最为严谨古老，奉天理、尊礼法、重纲常！
　　程文远正是当代理学之中执牛耳者，门生故旧遍布大乾，虽不常涉足朝堂，却一言可动士林清议，影响力深远。
　　他今日破例入朝，顿时引来无数道目光的注视！
　　一些人更是眸子一变，嗅到了风雨欲来的味道。
　　程文远对四周的注视恍若未觉，径直走入文官队列前端，闭目凝神，静待圣驾。
　　他就像是一尊沉寂多年的古钟，今日将要撞响。
　　很快。
　　武曌一袭明黄色龙袍，威仪万千，缓缓步入金銮殿。
　　她目光扫过殿下百官，当掠过闭目凝神的程文远时，凤眸不易察觉地微微一顿，有些诧异。
　　“吾等拜见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　群臣行礼高呼。
　　“诸位爱卿免礼！”
　　朝会依例进行，诸臣奏事，议论政务。
　　但很多人都有些心不在焉，目光时不时瞟向那道苍老却挺拔的身影，似是在等待什么。
　　果然，就在一项边关军报议罢，殿中暂歇的片刻，程文远猛地睁开了双眼。
　　那一瞬，他周身的气势变了。
　　他一步跨出班列，手持玉笏，声音响彻整个金銮殿。
　　“陛下！”
　　“臣，程文远，有本启奏第1109章辱圣案，风暴至！
　　刷！
　　刹那间。
　　满朝文武，所有目光瞬间聚焦于他一身。
　　武曌面色平静，心中却已提起警惕，她淡淡开口：“程卿何事启奏？”
　　程文远深吸一口气，抬起头，直视着武曌，朗声道：“臣，要弹劾户部尚书高峰之子，高长文！”
　　话音落下，满殿哗然。
　　“哦？”
　　“高长文？”
　　武曌凤眸紧蹙。
　　“陛下，正是！”
　　“光天化日，朗朗乾坤，这高长文在朱雀大街之上，公然调戏良家妇女，行径卑劣，有辱斯文！此其一罪！”
　　“更令人发指的是，其被拿获之时，竟狂言此举乃效仿其兄高阳所谓圣人之道，践行什么‘知行合一’、‘心之所往，行之所至’！”
　　说到这，程文远满脸气愤，脸色铁青，直视着坐在龙椅上的武曌。
　　“陛下，圣人之道，乃天地至理，人伦纲纪之根本！”
　　“圣人，绝不可辱！此乃大国之本！”
　　“高长文此举，此论，乃是对古之先贤最大的亵渎与侮辱，其言其行，毁道辱圣，动摇天下读书人之信念根基，罪莫大焉！”
　　“这若不严惩，何以正视听？何以维护圣道尊严？因此，臣恳请陛下，即刻下令，将高长文捉拿问罪，以儆效尤！”
　　程文远话音刚落，又有数名言官御史出列附议。
　　“臣附议，高长文之罪，非寻常纨绔之恶行，实乃玷污文华，毁道败德之首恶，必须严惩！”
　　“臣附议，光天化日，朗朗乾坤，竟看到一小娘子屁股挺翘，便伸手去拍，还妄称圣人之道，这不严惩，以后岂不是谁都可以打着圣人的幌子，肆无忌惮行事？！”
　　“臣听闻此僚被捉拿之时，说是从其兄长高阳那所学，因此，臣请陛下连同高阳，一并责罚！”
　　嗡！
　　大殿之内顿时响起一片压抑的哗然。
　　崔星河、王忠、闫征等人皆是眉头一挑，下意识看向了站在前方脸色瞬间变的极为难看的高峰，以及龙椅之上，神色骤然转冷的武曌。
　　高峰只觉得头皮发麻，后背瞬间被冷汗浸湿。
　　他万万没想到，这事过去这么多天，竟会在此时，以此种罪名被重新翻出，而且扣上了如此一顶惊天大帽！
　　毁道辱圣！
　　这罪名要是坐实了，高长文高低得进去几年！
　　甚至还要凄惨！
　　龙椅之上，武曌凤眸微眯，眼底寒光流转。
　　她瞬间便明白了。
　　这是醉翁之意不在酒！
　　高长文不过是个引子，真正的目标，是在大乾风头无二，却也得罪了太多人的高阳！
　　同时。
　　武曌心底也有所明悟，难怪高阳那日在大殿之上，谈及自身变化时那般坦荡，也不再像以前那般遮掩，原来是悟了，凭心行事，率性而为。
　　但随之而来的，便是意识到这背后推手的狠辣。
　　圣人二字，太重了。
　　五百年来无人敢自称圣人，高阳却说领悟了圣人之道，甚至高长文更是以此为由，当众耍了流氓！
　　借圣人之道，行流氓之事，这便给了最好的攻击借口。
　　此事一个处理不好，便可能引发天下读书人的口诛笔伐！
　　“陛下！”
　　苏文令看准时机，一步踏出，火上浇油。
　　“如今长安城内，士林清议对此事已是沸沸扬扬，诸多学子义愤填膺，认为高长文之举乃士林之耻，高阳之论乃歪理邪说！”
　　“民意汹汹，群情激愤！这若不妥善处置，恐伤了天下学子之心，有损朝廷威信啊！”
　　武曌面沉如水，目光扫过程文远、苏文令等人，又瞥了一眼脸色铁青的高峰，心中飞速权衡。
　　她自然想保高阳，但此事牵扯到圣人这块金字招牌，又证据确凿，实在棘手。
　　她若强行压下，必被诟病偏袒，寒了天下读书人之心。
　　尤其苏吕联姻一事，她已经偏袒了一次！
　　武曌目光如电，心中有了决断，缓缓扫过百官道，“此事，朕已知晓，高长文行为失检，自当惩处！”
　　“但则其所谓‘圣人之道’是否乃高阳所授，又是否确为辱圣，尚需详查！”
　　“传旨，命翰林院与刑部共同审理此案，待到查清之后，再做定夺！”
　　这已是武曌在当下能做出的，最倾向于拖延和保护的决断。
　　先避免事态进一步激化，也给了高家反应和斡旋的时间。
　　毕竟，定国公府有那家伙坐镇。
　　这事虽然棘手，但他岂会没有办法？
　　高峰闻言，心中稍定，他连忙出列谢恩：“臣，遵旨！”
　　“臣谢陛下圣恩！”
　　程文远等人脸色一变，也是心中颇为忌惮高阳，想要咬死此事，但见武曌脸色冰寒，只得暂时躬身：“陛下圣明！”
　　退朝的钟声响起，百官各怀心思地退出金銮殿。
　　高峰脚步虚浮，几乎是被同僚搀扶着走出宫门，他回头望了一眼巍峨的宫墙，心中一片冰凉。
　　他知道，陛下的旨意只是暂缓，苏文令和程文远绝不会放过这个机会。
　　真正的风暴，才刚刚开始。
　　很快。
　　消息像插上了翅膀，迅速传遍长安各个角落。
　　广陵王府。
　　武泊一脸兴奋地冲进书房：“父王，金銮殿上，程文远那老家伙直接发难了，苏文令与御史台的御史，纷纷跟随发难！”
　　武荣手中捏着一份密报，眸子幽深的道：“高长文太狂妄了，这件事没得洗，注定有人发难就会有人自动跟，这并不奇怪。”
　　“那我们……”
　　武泊一脸跃跃欲试。
　　武荣闻言，直接抬手打断：“我们继续看戏，记住，离这把火远一点，高阳此人狡诈，这件事虽棘手，但弄不倒他，我们贸然凑上去，小心引火烧身。”
　　“……”
　　鸿胪寺。
　　慕容复下榻的驿馆。
　　他听着属下的汇报，抚掌轻笑：“妙啊，攻其名，挫其势，先朝这高长文发难！这天龙八部必是这高阳写的，可将我辱惨了，如今听闻这消息，算是狠狠出了一口恶气！”
　　“走！”
　　说着。
　　慕容复就要出门。
　　身后。
　　陈伯满脸好奇，“大人，我们去哪？”
　　“定国公府！”
　　“去看好戏，我倒好奇他高阳要如何抉择！”
　　“…第1110章一人做事一人当！
　　与此同时。
　　长安民间舆论在有心人的推动下，彻底发酵。
　　“听说了吗？高家二公子当街耍流氓，还说是跟他哥学的圣人之道！”
　　“呸！什么圣人之道，这分明是淫邪之道，侮辱先贤！此人定是胡说八道！”
　　“简直是我辈读书人之耻！”
　　“定国公府必须给个说法！”
　　“严惩高长文！”
　　无数被煽动起来的学子、文人，以及真正对此感到愤慨的士人，开始自发聚集，人流如同百川汇海，浩浩荡荡地向着定国公府涌去！
　　定国公府内，气氛压抑到了极点。
　　厚重的大门紧闭，但门外传来的阵阵喧哗和斥骂声，如同山崩海啸般传入了府。
　　“高长文出来！”
　　“辱圣之徒，滚出长安！”
　　“拍人屁股，却说是圣人之道，还栽赃给活阎王，简直是大乾之耻，速速出来给天下读书人一个交代！”
　　高天龙面色铁青，端坐主位，一言不发。
　　高峰急得如同热锅上的蚂蚁，来回踱步：“麻烦了，这次真的是天大的麻烦！
　　“长文这孽障，闯下这泼天大祸，如今陛下虽暂时压下，但民怨沸腾，那些酸儒又死死咬着辱圣二字不放，这……这可如何是好！”
　　李氏在一旁垂泪，又是气又是怕。
　　楚青鸾、上官婉儿、吕有容三女亦是面带忧色，再小的事一旦和圣人扯到了一起，那就不算是小事了。
　　更何况，高长文还被冠上了辱圣！
　　现在是要严惩高长文，下一个就是高阳！
　　这时。
　　砰！
　　伴随着一声清脆的响声，厅门猛地被推开。
　　众人抬头望去，只见高长文站在门口，脸色煞白，身体还在微微发抖，眼神里充满了恐惧。
　　这声音，他又不是聋子，自是听的清清楚楚。
　　他一步步走进来，脚步有些虚浮，当走到大厅中间，便噗通一声跪在高天龙和高峰面前。
　　“祖父，爹，娘，兄长，嫂嫂们……”
　　他的声音带着颤音，却抬起头直视着众人道：“祸是我闯的，罪是我犯的，话是我说的，我虽不聪明，但也不傻，我看的出来，他们……他们是冲着兄长来的！”
　　“我高长文虽怯懦，却也不是孬种，此事我绝不能连累兄长，连累家里！”
　　高峰一愣，又是心痛又是气愤，骂道：“你现在知道怕了？早干什么去了！”
　　“速速起来，此事陛下已有决断，你先在家待着，我们再慢慢想办法……”
　　“不！”
　　高长文闻言，猛地抬头，罕见打断了高峰的话，眼泪瞬间涌了出来。
　　他咬着牙，任由泪水滑落脸颊，却大声道。
　　“爹，我不能就这么躲着，我躲了，他们就更有理由攻击兄长了，他们会说我们高家心虚，会说兄长包庇！”
　　“这件事，必须有人站出来承担，也必须是我！”
　　他猛地磕了一个头，然后转向高阳，脸上露出一个比哭还难看的笑容，语气却异常认真，甚至带着一种托付的意味。
　　“兄长！我要是被抓进去了，要在天牢里待上几年，甚至几十年的话，我那几个貌美如花、倾国倾城的老婆，就托付给你照顾了！”
　　“别人我都不放心，就连爹……爹我都不放心，你一定要好好对她们，莫要辜负了！
　　这番话一出，满厅皆惊。
　　“孽畜，我是你爹，你有何不放心的？”
　　高峰听闻这话，气的脸色铁青。
　　这孽畜，把他当成什么人了？
　　就连高阳都愣住了，他下意识问道：“你哪来的老婆？”
　　高长文吸了吸鼻子，一脸郑重的道：“我院子里那只芦花大母鸡小美，看门的大黄狗赛花，还有那头大花猪如意！”
　　“它们都跟我最亲了，尤其是如意，肤白貌美，身材丰腴，兄长，你一定要替我照顾好它们啊！千万别让爹给我炖了！”
　　众人：“……”
　　高峰气得差点一口气没上来，脱了鞋就想抽过去：“你个孽畜，老子今天非打死你不可！”
　　人也就算了！
　　这畜生，也不放心他？
　　他高峰有那么嘴馋吗？
　　高长文一边躲开高峰的鞋底，一边起身。
　　而后，他就像是彻底豁出去了一般，深深看了高阳一眼，抹了把眼泪，转身就朝着大门外跑去，一边跑一边喊。
　　“尔母婢的，祸是我高长文一个人闯的，话是我高长文随口胡说的，与旁人无关！”
　　“要杀要剐，冲你长文爷爷来！”
　　“长文！”
　　“长文！”
　　众人惊呼，想要阻拦已然来不及。
　　高长文一把奋力推开那扇沉重的大门，刺眼的冬日阳光和震耳欲聋的愤怒声浪瞬间如同洪水般涌入。
　　他看着门外黑压压、望不到尽头的人群，一张脸白得透明，毫无血色。
　　他看着恨不得将他吃了的学子，强撑着发软的双腿，扯着嗓子，朝众人道。
　　“我就是高长文，那屁股是我拍的，话也是我说的，要…要抓就抓我！”
　　“此事与我兄长无关！”
　　人群瞬间沸腾了！
　　“无耻之徒，终于敢出来了！”
　　“跪下！向圣人谢罪！”
　　“圣人不可辱！”
　　无数斥骂、怒吼如同潮水般涌来，几乎要将高长文淹没。
　　一些激愤的学子甚至开始往前拥挤。
　　就在这时，一阵喧哗从人群后方传来。
　　“让开，全都让开，苏大人、程大人到了！”
　　人群自动分开一条道路，只见苏文令和程文远在一队御林军的护卫下，面色严肃地走来。
　　程文远看着站在门口瑟瑟发抖的高长文，冷哼一声：“高长文，陛下有旨，命翰林院与刑部调查辱圣一案，跟我们走一趟吧！”
　　苏文令也是面色冰冷，只恨这高长文还有点担当。
　　他这般一承认，倒是没法朝高阳发难了！
　　但无妨。
　　只要到了大牢，那也由不得他了！
　　说着，他一挥手，两名衙役上前就要拿人。
　　高长文看着那冰冷的刑具，有些腿软，也有些害怕，但他深吸了一口气，接着缓缓递出了自己的手，再次重复道。
　　“我……我跟你们走便是，一切都是我一人之错，我高长文认罪，但此事与我兄长无关。”
　　“拿下！”
　　程文远有些不耐，直接道。
　　但也就在这时。
　　定国公府的大门处，一道人影缓缓出现。
　　高阳一步踏出，笑骂道，“你这蠢货，为兄需要你扛吗？在这瞎逞能，自己的老婆自己照顾，为兄可没有替别人照顾老婆的习惯第1111章发难，高阳出手，苏文令的震惊！
　　刷！
　　刹那间，万物寂寥。
　　无论是喧嚣斥骂、愤怒声浪、还是冬日寒风，都在高阳声音响起的那一瞬，被一股无形的力量骤然吞噬。
　　所有目光，瞬间聚焦于定国公府大门处，那道一步踏出的人影身上，带着无尽的惊骇！
　　高阳！
　　他竟真的出来了！
　　人群先是陷入一种极度震惊下的死寂，落针可闻，随即，更大的哗然如同决堤洪水，轰然爆发！
　　“高阳，是高阳！”
　　“他竟敢出来，他不怕吗？”
　　“活阎王真要替他那混账弟弟出头？”
　　“此事不应该是那高长文胡说八道吗？活阎王为何出来了，难道传闻是真的？这荒谬的圣人之道真是高阳所说？”
　　“那我觉得其中必有蹊跷！”
　　“五百年了，谁敢言圣？这不是辱圣是什么？”
　　人群外围。
　　黄子瞻、林书瀚、尺破天等曾对高阳心怀敬佩的学子，此刻全都瞠目结舌，满脸的难以置信。
　　他们预想过高阳的各种反应，但万万没想到，高阳会选择在此刻、此种千夫所指的情形下，亲自现身，直面风暴！
　　暗处，广陵王世子武泊倒吸一口凉气，下意识看向身旁的武荣。
　　武荣本以为事情已定，都想转身离开了，却陡然见到了出府的高阳。
　　他眉头一挑，瞬间来了兴趣：“竟真站出来了？有意思，真有意思，此局涉辱圣之大罪，别人避之都唯恐不及，高阳啊高阳，你是真有所恃，还是狂妄至斯？”
　　“这热闹，得看！”
　　“反正此事，也与我父子无关！纵是报复，也报复不到你我头上！”
　　一处街角。
　　萧晴头戴薄纱，那原本也要离开的脚，也是骤然一顿。
　　她猛然抬头，美眸闪烁，嘴角带着一抹惊人的笑意，自言自语的道。
　　“事情开始有趣起来了。”
　　人群之首。
　　程文远和苏文令亦是猝不及防。
　　两人正准备将高长文押走，高阳的突然出现，还有那句摆明要出手干预的话，完全打乱了他们的节奏。
　　程文远眉头紧锁，看着神色平静的高阳，心中莫名一沉，一股不祥的预感悄然滋生。
　　他与高阳并无私怨，甚至十分欣赏高阳。
　　大庇天下寒士俱欢颜，广修学堂一事，乃是利国利民的壮举。
　　但今日之事，关乎圣道尊严，关乎天下学子信念根基，这是他程文远立身的根本，绝不容丝毫玷污！
　　他本以为此事乃高长文蠢钝妄言，一人担责便可。
　　高阳明智，就该隐于幕后，断不该现身！
　　可他偏偏出来了！
　　这一刻，纵然是程文远这般天下理学楷模，面对似乎要全力出手的高阳，心头也不禁有些发憷！
　　苏文令则是在短暂的错愕之后，眼底深处骤然迸发出难以抑制的狂喜！
　　自被尺破天当街泼粪羞辱后，他苏文令早已颜面扫地，无所畏惧了。
　　更莫说，苏家又被高阳羞辱了一番。
　　他苏文令，弄的就是高阳！
　　此刻，他真想大笑出声。
　　真是天堂有路你不走，地狱无门你高阳非要闯进来！
　　高长文虽认罪，但终究只是个纨绔蠢货。
　　若能将高阳彻底钉死在辱圣的耻辱柱上，才是真正的斩草除根，报得大仇！
　　他强压下几乎要咧到耳根的嘴角，看向高阳，冰冷出声道，“高阳，你这话是何意，你是要阻拦本官办案吗？”
　　程文远也深吸一口气，目光冰冷的扫来。
　　圣人绝不可辱！
　　高长文借着圣人之道公然耍流氓，这是践踏天下所有读书人的信仰。
　　即便是你高阳要拦，那也不行！
　　“高阳，金銮殿上，陛下已有明旨，命翰林院与刑部共同审理高长文辱圣一案，你此言何意？莫非是想抗旨不成？！”
　　高长文听到高阳的声音，猛地回头，当看到高阳真的走了出来，眼泪瞬间奔涌，但却不是害怕，而是焦急。
　　“兄长，你出来做什么，祸是我一个人闯的，我一人承担，这件事与你无关，你快回去啊！”
　　高阳却没理他，只是一步上前，步伐极慢，却不偏不倚刚好将高长文给挡在了身后。
　　苏文令怕高阳真缩了回去，没法朝他发难，于是，他便再次出声道。
　　“高阳，高长文当街辱人女子，言行卑劣，众目睽睽，证据确凿！”
　　“并且其所言所行，皆称效仿于你，奉你那套所谓知行合一、心之所往，行之所至的邪说，更将此龌龊之举誉为圣人之道！”
　　“此非小事，乃动摇国本之祸，陛下圣明，命翰林院和刑部一同彻查，你此刻现身，阻挠办案，是不将陛下放在眼里，还是不将天下万千学子的圣道放在眼里？”
　　苏文令巧妙地将一顶又一顶地大帽子扣上，瞬间将高阳置于朝廷和律法的对立面，极力煽动着周围学子本就激愤的情绪。
　　他欲借势，给予高阳压力！
　　然而，令苏文令错愕的是，他这番话说完后，身后只有零星几个学子开口呐喊。
　　绝大部分学子，全都齐齐沉默，一双眼睛直勾勾的盯着高阳所在的方向。
　　“我觉得，高相既站出来了，这里面……怕是有误会。”
　　一道极为微小的不确定声，不偏不倚的传入苏文令的耳中。
　　苏文令气得差点一口老血喷出来，你们方才喷高长文的时候，可个个都不是这样说的！
　　但他心中暗惊，这高阳在学子心中的威望，竟已高到如此地步？
　　罢了！
　　他算是彻底看清了。
　　这帮混蛋虽有立场，但不多。
　　今日，还得靠自己。
　　这时。
　　高阳淡淡开口了。
　　“苏大人何必如此心急，一顶又一顶的帽子扣下来，也不怕闪了脖子？”
　　“我高文和何时说过要抗旨？又何时阻拦你办案了？”
　　此话一出。
　　苏文令愣住了。
　　程文远也愣住了。
　　就连高长文都愣住了。
　　高阳目光扫过众人，最终缓缓落在苏文令和程文远的身上，语气依旧平淡：“高某只是觉得，何必如此兴师动众地去调查一件已经了结的事情？”
　　“了结？”
　　程文远一怔。
　　苏文令心中猛地一跳，升起一股不祥的预感，赶忙厉声喝道：“高阳，你胡言乱语什么，此事何时了结？本官怎么不知第1112章何必兜兜绕绕，这话本就是我高阳说的
　　万众瞩目之下。
　　高阳目光缓缓扫过众人道，“十多日前，吾弟高长文在朱雀大街，行为失当，冒犯了黄家老爷子的第十八房小妾，被抓入了天牢！”
　　“可事后，吾父主动上门赔罪，赔了五百两白银，黄家老爷子也表明不再追究，因此非礼一事，早已尘埃落定！”
　　“而吾弟脑子不好，小时候摔了脑袋，行为之荒唐，整个长安皆知，此事他也付出了代价，在天牢内足足呆了十日。”
　　“高某倒好奇，为何一桩苦主已谅解、且早已尘埃落定的纠纷，今日又被人旧事重提，甚至扣上‘辱圣’这般骇人听闻的罪名，煽动舆论，围堵我国公府邸？”
　　“苏大人，程公，可否能给高某一个解释？”
　　轰！
　　人群瞬间炸开了锅！
　　“苦主不追究了？那这事的确尘埃落定了！”
　　“高家二公子脑袋不好使？真的假的？”
　　“我看是真的，否则谁会当众耍流氓，还说这是圣人之道的？这脑子有病，几乎板上钉钉！”
　　“这样一说，我也记起来了，我曾在锦绣阁见过高家二公子，有一次他喝多了，当众撒尿，老子好奇抬头，差点喝了一嘴，这的确像是脑袋有问题。”
　　“张家你们可知？我听闻高家二公子在外拉野屎，被张家下人暴揍，结果拿起一坨就朝人家脸上招呼！”
　　“什么？竟有此事？”
　　“我也听说……”
　　刹那间，人群一片议论。
　　高长文瞬间不淡定了，他连忙朝高阳说道，“兄长，你别说了，我认罪，我求你了，我想进天牢。”
　　这一刻，他觉得天牢不可怕了，酷刑也不可怕了，他只有一个念头。
　　粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！
　　高阳头都没回，朝高长文道，“莫慌，反正你也没什么名声了，不在乎这一点了。”
　　舆论的风向，瞬间发生了微妙而致命的偏转！
　　苏文令脸色瞬间变得无比难看，他没想到高阳如此刁钻，竟能从这种角度破局！
　　程文远虽听过高阳大名，却也没想到高阳竟如此难缠！
　　这分明铁证如山的事情，愣是被高长文脑子有病给化解了。
　　苏文令在心中痛骂这帮人太没立场，竟因一言，就为这高阳说话。
　　但此刻，他只能硬着头皮上了。
　　“高阳，你休要巧舌如簧，此事就算黄家宽宏，不究高长文骚扰之罪，但高长文公然宣称此龌龊行为乃效仿你的圣人之道！”
　　“这如何说？”
　　“纵然是他脑子有病，是他胡说，随意攀扯，那也得好好调查，再请御医前来诊断吧？”
　　“此事是真是假，也总该要个定论吧？”
　　程文远也回过神来，开口道：“高阳，苏大人所言极是，个人小节或可谅解，但辱圣大道，关乎国体文脉，绝非儿戏，高长文之言，众耳共闻，其所依托之邪说，更是源自于你！”
　　“这所谓“知行合一”的说法，究竟是高长文脑子一抽，胡说八道，还真的是你高阳所说，尚未调查清楚，这件事又怎能说已经了结了呢？”
　　黄子瞻、林书瀚等人刚放下的心又提了起来。
　　苏文令和程文远果然老辣，瞬间又抓住了最关键的点——学说源头！
　　只要咬死这一点，高阳就很难彻底脱身！
　　他们不禁对视一眼，继而满脸担忧的看向高阳所在的位置。
　　但这一看。
　　他们却愣住了。
　　因为视线内的高阳面对两人滴水不漏的反扑，神色却依旧平静，甚至……还慢条斯理地抬手，用小指掏了掏耳朵。
　　这极度不屑、极度蔑视的动作，让全场再次一静。
　　苏文令和程文远气得脸都绿了。
　　“高阳，我等在与你论及圣道大事，你…你这般姿态，成何体统？！”
　　程文远气得胡子直抖。
　　苏文令更是暴跳如雷：“高阳，你放肆！”
　　高阳这才慢悠悠地放下手，屈指一弹，仿佛弹开了什么脏东西，懒洋洋地道：“咋？耳朵痒不让掏？我大乾律法，哪一条规定了朝堂大员问话时，不准掏耳朵？”
　　“你……”
　　苏文令指着高阳，手指颤抖，气得说不出话来。
　　高阳刚刚这一弹，差点炫他嘴里了！
　　太欺负人了！
　　一介白身，居然还敢这么狂？还敢这么目中无人？
　　“来人，速速将高长文拿下！”
　　苏文令彻底失去了耐心，一声令下。
　　几名如狼似虎的差役闻言，立刻持械上前。
　　“我看谁敢！”
　　高阳一声断喝，如惊雷炸响，竟骇得那几名差役动作一僵，生生止步，不敢上前！
　　高阳目光如炬，再次缓缓扫过程文远、苏文令以及他们身后那乌泱泱的人群。
　　他直着腰，一字一句，声音清晰地传入每一个人耳中。
　　“苏大人，程公，何必如此着急攀咬？”
　　“我高阳行事，何须遮掩？”
　　“这‘知行合一’，这‘圣人之道’，更是无需调查，更无需攀扯！”
　　“费那功夫干嘛？这本就是出自我口，乃是我平日的言论，只是被我这不成器的弟弟听了一耳朵去，仅此而已。”
　　“何须劳烦诸位大人，如此兴师动众地调查？”
　　轰！
　　此言一出，真如九天惊雷，炸响在定国公府门前，炸得所有人头晕目眩，目瞪口呆！
　　承认了！
　　高阳竟然亲口承认了！
　　黄子瞻瞪大了眼睛，手中的折扇啪地掉在地上。
　　林书瀚、陈万卷等人如遭雷击，呆立当场。
　　此话犹如狂风卷落叶，又如九天之雷霆，响彻苍穹，劈开一切混沌！
　　所有人都没想到，高阳竟会当众承认！
　　高长文也彻底傻了，呆呆地看着兄长的背影，大脑一片空白。
　　府门内，一直提心吊胆的高峰，听到前半段本以为危机已过，正暗自庆幸，猛听得高阳这惊天承认，眼前直接一黑，差点晕了过去。
　　哪怕是上官婉儿、楚青鸾等人，亦是花容失色，美眸中充满了无法理解的震惊！
　　以刚刚的反击，高阳不说占据优势，却也平分秋色，明明有更好的办法，为何要承认？
　　程文远先是极度愕然，随即气得须发皆张。
　　这一切，竟是真的！
　　而且这高阳，还当着他的面承认了！
　　这高阳竟真的敢冒天下之大不韪，妄议圣第1113章一纸邀约，邀天下大儒，来辩圣人之道！
　　“狂妄！”
　　“高阳，你安敢如此大言不惭，圣人之道也是你能妄议的？”
　　“莫说我大乾，纵览整个天下，五百年来，惊才绝艳者辈出，皓首穷经者如云，可谁敢妄自称圣，谁又敢言尽解圣意？！”
　　“你高阳，何等何能？不过弱冠之龄，读了几本书，走了几步路，就敢出此狂言，授人所谓圣道，还教出……教出如此下作不堪之行径！”
　　程文远几乎是吼出来的，声震四方。
　　高阳这话，触碰了他的逆鳞！
　　苏文令也没想到，高阳竟承认了。
　　好啊，真是自寻死路！
　　他心中的狂喜到了顶点，立刻抓住话头，厉声盖过程文远的话。
　　“来人，定国公府高阳当众承认妄言邪说，亵渎圣人，证据确凿，不容狡辩，连同高长文，给本官一并拿下！”
　　他生怕迟则生变，急欲坐实罪名。
　　这一瞬。
　　几名如狼似虎的差役闻言，硬着头皮上前，铁链镣铐碰撞，发出冰冷的脆响。
　　“得罪了，高相！”
　　众目睽睽之下，纵然是凶名赫赫的活阎王，他们也得将其拿下了！
　　“苏大人，你看你又急。”
　　高阳忽然笑了，那笑容轻松惬意，仿佛眼前不是刀兵加身的危局，而是好友闲谈。
　　“高某虽知苏大人官威颇盛，但凭你一句话，便无视陛下协同调查之明旨，强行给我高阳定罪锁拿，这是不是也太不把陛下放在眼里，太不把我大乾律法放在眼里了？”
　　苏文令被这轻飘飘却狠辣无比的反问噎得面色血红，“高阳，你亲口承认，在场千人皆是人证，还有何可狡辩？本官拿下你，有何不妥？”
　　“承认？”
　　“苏大人，我承认什么了？”
　　“我承认我所言所论，被我这愚钝弟弟听了去，可我何时承认，我之所言是辱圣邪说了？我又何时承认，吾弟之所行，是我所教之本意了？”
　　他笑声一收，目光灼灼如烈日，逼视苏文令和程文远：“程公，苏大人，你们口口声声辱圣、邪说，那我高阳今日倒要当着这煌煌青天问你们一句，我所言‘知行合一’，‘心之所往，行之所至’，究竟错在何处？”
　　“它究竟是辱了哪一位圣贤？又践踏了哪一条纲常伦理？”
　　“圣人之道，莫非只是书本之上僵死的文字，容不得后人半分解读、半分践行？若如此，依高某来看，圣人之学早已亡矣！”
　　高阳的眼神锐利，仿佛要刺透人心：“尔等所竭力维护的，究竟是圣人真意，还是你们自己那不敢逾越雷池半步、固步自封的迂腐脑袋！”
　　嗡！
　　这一连串直指核心的诘问，如同重锤，狠狠砸在程文远的心口，也砸得全场学子心神剧震，面露茫然思索。
　　苏文令和程文远瞬间傻眼了，脑子嗡嗡作响。
　　这高阳什么意思？
　　他承认了这话是他所说，但不承认这话是邪说，是辱圣？
　　那是何意？
　　二人不知为何，嘴唇有些发干。
　　答案很简单。
　　高阳的意思是，这话我说了，我认了，但这并非辱圣，也并非歪门邪说，这就是真正的圣人之道！
　　两人眼神惊恐，心头骇然至极！
　　程文远气得脸色发白，但高阳的诘问却直指核心，他不得不接。
　　“高阳，你休要强词夺理！”
　　“圣人之道，浩如烟海，深不可测，五百年来无人敢言尽解，此乃天下共识！”
　　“你高阳不过弱冠之龄，读过几本书，走过多少路，你所论不是邪说是什么？你所行不是僭越是什么？高长文之行径，便是你之邪说最好的证明！”
　　“证明？”
　　高阳嘴角勾起一抹讥诮，直视着程文远，“程公，依高某看，你此话才是天大的笑话！”
　　“先前我便说了，吾弟幼时摔了脑子，心智有缺，行为本就荒唐悖谬，整个长安皆知，说个不好听点的，这是脑疾！”
　　“你以他之所论所为，来扣上辱圣的大帽，岂不可笑？”
　　“甚至当日朱雀街之事，苦主黄家已接受道歉赔偿，承诺不再追究，一桩已然了结的纠纷，却被某些有心人断章取义，扣上这天大的帽子，煽动舆论，围攻国公府邸！”
　　他的目光掠过程文远和苏文令，近乎一字一句的道，“苏大人，程公，你们告诉高某，这究竟所为何故？”
　　“是真心为公，维护圣道，还是假公济私，挟怨报复，欲借此题发挥，置我高家于死地？！”
　　苏文令被这直白的质问噎得面红耳赤，一时语塞：“高阳，你…你血口喷人！”
　　程文远也是心神剧震。
　　他瞥了一眼高长文，心想这理由实在是无敌。
　　并且朱雀大街上，光天化日之下，想摸就摸了，还说这是圣人之道，这行为……本就是脑疾的最大证明！
　　高长文，可以不追究，但高阳……必须追究到底！
　　否则圣道尊严何在？
　　他强自镇定，沉声道：“苦主不究，高长文心智有缺，此事可以不究，但其言行终究辱及圣人名讳，动摇天下学子信念，此乃大节！高阳，你为源头，难辞其咎，你必须给天下人一个交代！”
　　高阳等的就是这句话！
　　“交代？”
　　高阳笑了。
　　他负手而立，微微仰首，冬日阳光落在他棱角分明的侧脸上，仿佛镀上一层金辉。
　　他一双眸子扫过苏文令，扫过程文远，扫过万众学子，声音不大，却清晰地传入每一个人耳中。
　　“我高阳，需要给什么交代？”
　　“此言尔等凭什么说不是圣人之道？凭什么将其扣上歪门邪道，辱圣一说？”
　　轰！
　　程文远一脸难以置信。
　　他的眼睛瞪大，气的浑身乱颤。
　　他程文远一生，还从未见过如此嚣张狂妄之人，这活阎王，他要说什么？
　　“住口！”
　　“慎言！”
　　“天下五百年来未出一圣，你高阳一介黄口小儿，怎么敢妄言圣人之道的？”
　　此刻。
　　虽人数众多，却无一人出声。
　　场内，陷入一种诡异的寂静。
　　众人全都屏气凝神。
　　只因，他们终于彻底明白了高阳那未曾直接言明，却已昭然若揭的惊世之意！
　　无数道目光，震惊、骇然、难以置信、甚至隐隐有一丝疯狂的期待，全都聚焦在高阳身上！
　　这一瞬。
　　高阳念头通达，胸中块垒尽去，整个人无所畏惧，他看向程文远高声道，“我住什么口？”
　　“我慎什么言？”
　　“五百年来没有圣人，难道便代表以后也不会有吗？”
　　“我高阳所言所行，是否为圣人之道，岂是尔等凭一己之见，便可妄断否定的？”
　　“既然尔等认定我高阳之道，乃歪理邪说，辱没先圣……”
　　他微微一顿，随即发出了一个足以震撼整个天下，狂傲到极致的邀约。
　　“那便简单！”
　　“半月之后，就在此地，我高阳，设下论道之台！”
　　“邀天下所有学派，所有自认为得承圣贤真传、皓首穷经的大儒、名士、鸿儒！”
　　“无论程朱理学，亦或陆氏心学，无论道家之玄妙、法家之严苛、墨家之兼爱，但凡自觉已窥圣道门径者，觉得我高阳乃是辱圣狂徒，皆可来辩！”
　　“我等便当着这煌煌青天，当着这泱泱众生，辩它个清清楚楚，明明白白！”
　　“看一看，究竟何为真正的——圣人之道！”
　　“凡路途遥远者，其来回盘缠、食宿用度，皆由我高阳一力承担！”
　　“这，如何第1114章挑战权威，惊骇四方！
　　高阳此话一出，犹如狂风扫落叶，席卷整个定国公府门前。
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　狂！
　　狂得无法无天！
　　狂得前无古人！
　　一人之力，邀战天下学派，论道于长安！
　　这是何等的气魄，何等的自信，何等的猖狂！
　　这一瞬，万籁俱寂，寒风止息。
　　所有人都被高阳这石破天惊的邀约震得一脸骇然，他们看着场中那道傲立的身影，仿佛看到的不是凡人，而是一位欲与天公试比高的狂生！
　　程文远指着高阳，老脸煞白如纸，嘴唇哆嗦得如同风中落叶，喉咙里咯咯作响，却硬是吐不出一个音节。
　　他一生捍卫的道统，似乎在这一刻，被对方以一种更宏大、更磅礴的方式，彻底碾压！
　　苏文令脸色灰败如土，身体微微摇晃，眼中充满了不甘、愤怒，以及一丝连他自己都不愿承认的恐惧。
　　他发现自己失败了！
　　他不仅没能就此拿下高阳，反而亲手将他推上了一个举世瞩目的神坛！
　　此讯一出，天下震动，谁还能轻易动他？！
　　黄子瞻、林书瀚等学子，在极致的震惊之后，眼中猛地爆发出近乎狂热的光芒！
　　他们激动得浑身颤抖，恨不得立刻匍匐在地！
　　高阳此举，简直是开天辟地！
　　远处的武荣，整个人都傻了。
　　他望着场中那道傲然而立的身影，一阵喃喃自语的道，“本王原以为当着一众亲王的面，前去吕家抢婚，这就已经足够疯狂了！”
　　“但与此相比，算个毛啊！”
　　“毛都不是！”
　　暗处。
　　慕容复也惊了，一阵呆若木鸡：“疯了，真是疯了……不过，千古未有！”
　　街头拐角。
　　萧晴红唇微张，绝美的脸上写满了震惊。
　　她深深看了高阳一眼，那双妩媚的眸子里情绪复杂难明，最终猛地转身，迅速离去。
　　这一幕。
　　即便是她这个始作俑者，也完全没有想到。
　　一人邀约天下学派，以弱冠之龄论道天下，辩这圣人之道，简直是闻所未闻，连想都不敢想！
　　“嗷呜！”
　　“兄长，牛逼！”
　　“太牛逼了！”
　　高长文可不管那么多，他虽然听得半懂不懂，但只觉得自家兄长此刻的气势简直冲破天际，忍不住扯着嗓子就嚎了一声，瞬间惹来不少注目。
　　高阳看着众人惊骇欲绝的表情，看着程文远和苏文令那如同吃了苍蝇般的脸色，嘴角那抹淡淡的弧度悄然扩大。
　　风暴已然掀起，那他索性就将这风暴，搅得更大、更烈，席卷天下！
　　他倒要看看，这所谓的“圣人之道”，究竟谁能论个明白！
　　他高阳，何惧之有？
　　很快。
　　消息如同插上了翅膀，以定国公府为中心，如同海啸般向着长安每一个角落疯狂席卷！
　　“惊天消息，天大的消息！高阳，咱大乾活阎王，他要在半月后，于定国公府门前设擂，邀战天下学派，共论圣人之道！”
　　“什么？！他疯了不成？！”
　　“千真万确，当场说的！程文远大儒和苏文令掌使都在场，那张脸都气白了，愣是没敢当场拿人！”
　　“还得是活阎王，千古第一狂生，但我觉得那句没毛病，五百年内没有一位圣人，以后就没有圣人吗？”
　　“高相诗酒双绝，谋略无双，更有利国利民之实绩，我觉得……不弱于圣人！”
　　“胡说八道，辩道是辩道，成圣是成圣！走出圣人之道，与圣人是两码事，圣人需德行不亏，高相这压根不沾边啊！”
　　“很有道理！”
　　“我还听说，所有来论道之人的路费食宿，他全包了！”
　　“这……这是何等手笔，我得过去一趟。”
　　“现在人都散了，半月之后才论道，你过去作甚？”
　　“我去排队，不然怕到时候没座！”
　　“没座！”
　　一时间。
　　茶楼酒肆、坊市街巷、书院学舍，整个长安因这个消息，而彻底沸腾了！
　　谁能想到，一场因高长文荒唐行径引发的弹劾风波，竟会演变成如今这般！
　　……
　　皇宫。
　　崔星河正伏案批阅公文，一名心腹属官几乎是小跑着冲了进来，连礼节都忘了，脸上带着极度震惊的神色。
　　“崔状元，出……出大事了！”
　　崔星河不悦地抬起头：“慌慌张张，成何体统？何事？”
　　“是高阳，高阳他……”
　　下属喘着粗气，将定国公府门前发生的事，立刻完整的叙述了一遍。
　　啪嗒！
　　崔星河手中的朱笔掉落在奏折上，溅起一小团刺眼的红痕。
　　他整个人僵在那里，脸上涌现出一种极致的错愕与难以置信。
　　“消息属实？”
　　崔星河问道。
　　“现在整个长安城都传疯了，千真万确，绝对属实！！”属下回道。
　　“嘶！”
　　崔星河轻抽一口凉气，震撼的喃喃自语：“邀战天下学派？公开论道？还得是他高阳啊！”
　　崔星河心中一阵挫败。
　　平心而论，他敢吗？
　　他敢……个毛！
　　他来到窗前，遥看定国公府所在的方向，仿佛看到了那个男人，神色极为复杂。
　　曾几何时，高阳辞官后，他以为属于他崔星河的时代就此到来，结果被一个慕容复干碎了道心。
　　随后，又遭高阳屡次碾压。
　　他这才恍然，原来……这世上真有一种人，你自以为是天才，但见了他，他就光是站在那，无需刻意争抢，其存在本身，就如皓月当空，令周围所有的星辰都失去光彩，黯淡无光，让你纵是拼尽全力去追逐，去超越，最终连他的背影都看不见！
　　“呼！”
　　崔星河深吸一口气，又重重吐出。
　　他缓缓站起身，整理了一下略显褶皱的官袍，用一种近乎淡漠的语气对下属说道。
　　“今日无事，勾栏听曲第1145章武曌的震惊，朕宁愿他是打了人
　　长安城。
　　宋府深院。
　　暖阁内，炭火烧得正旺，驱散着严冬的寒意。
　　宋青青一袭鹅黄衣裙，正手持银剪，精心修剪着一盆虬枝盘曲的寒梅。
　　她动作轻柔，神情专注，仿佛要将所有的心事都倾注在这株傲雪寒梅之上。
　　忽然。
　　“报！”
　　“小姐，大事不好了！”
　　“定国公府门前，程公与苏大人亲去发难，欲带走高长文，活阎王强势护住，坚称知行合一便是圣人之道，不仅一步不让，更狂言道，若天下人认为此乃邪说，他便设下论道之台，邀战天下各派大儒，半月之后，公开辩论何为真正的圣人之道！”
　　“轰！”
　　仿佛一道惊雷直劈天灵盖！
　　宋青青娇躯剧颤，手腕猛地一抖。
　　“咔嚓。”
　　一声脆响，一枝形态极佳、含苞待放的梅枝竟被她失手剪断，跌落案几。
　　宋青青愕然回头，眼底满是不可思议之色。
　　她一双美眸望着前来禀报的侍女，檀口微张，原本白皙的脸上血色尽褪。
　　“你说的是真的？高阳他要做什么？”
　　宋青青直视着侍女的脸，声音带着一丝不易察觉的颤抖。
　　侍女见状，小心翼翼地重复道：“小姐，千真万确！”
　　“活阎王在定国公府门前，当着所有人的面，亲口承认那‘知行合一’是他所说，更……更当众立下论道之约，半月之后，邀战天下学派，共辩圣人之道！”
　　“如今，整个长安都传疯了！”
　　“邀战……天下学派，共辩圣人之道？”
　　宋青青喃喃自语，身体微微一晃，扶住了案几边缘才勉强站稳。
　　那枝被误剪的梅花静静躺在那里，如同她此刻骤然被斩断的心绪。
　　她脑海中不由自主地浮现出那个人的身影。
　　那时的高阳，虽顶着定国公之孙的名头，却顽劣不堪，毫无建树，一首远看石头大，近看大石头，令她就此看着他的脸都反感不已。
　　退婚之事，她当初甚至暗自庆幸。
　　可后来呢？
　　降临江城粮价，碾压崔星河，诗酒惊长安，献策安天下，水泥利万民，火药震边疆，曲辕犁、龙骨水车、化肥……一桩桩，一件件，哪一样不是经天纬地之才？
　　如今，更是狂傲至斯，以弱冠之龄，竟要独挑天下学派，论那五百年无人敢轻言的圣人之道！
　　这是何等的魄力？何等的自信？
　　与之相比，她昔日所看重的那点才学、家世，显得何等可笑与短视！
　　一旁。
　　纵然是一向不言于色的宋礼，也是罕见的失态，猛地站直了身子，打翻了身旁的茶盏，温热的茶水浸湿了他的袍角。
　　他的脑海中，唯有一个念头闪烁。
　　“邀战天下，论道圣贤……”他失神的喃喃道，声音干涩嘶哑。
　　一瞬间，一股前所未有的悔恨，如同毒藤般瞬间缠绕紧勒住他的心脏，几乎让他窒息！
　　他宋礼一生钻营，自诩眼光毒辣老到，能在微末中识得真玉，于风起前辨明方向，却在对待高阳一事上，看走了眼，而且走得如此离谱，错得如此荒谬！
　　他亲手将一条真正能翱翔九天的真龙，推出了门庭！
　　宋礼失魂落魄地坐回椅中，眼神空洞，“昔日退婚，没想到，竟是我宋家此生最大的错误……与……再也无法触及的荣耀！”
　　“这荣耀，本该是我宋家的啊！”
　　宋礼最后一句，充斥着悔恨。
　　他宋礼不敢狂妄到断定高阳此战必胜，能将各方大儒怼得哑口无言，但若说那些成名数十载的大儒能轻易将高阳问得张口结舌、一败涂地？
　　他也绝不相信！
　　换而言之，此次论道，无论最终结果如何，高阳及其所言的“知行合一”，都必将名动天下，震惊八方！
　　这是泼天的声望，是文坛一道崭新的丰碑！
　　而这一切，本与他宋家息息相关，甚至可能以联姻的方式，将宋家推向一个前所未有的高度！
　　可现在…这一切都成了镜花水月，空余悔恨！
　　宋礼声音虽不大，却像一把重锤，狠狠砸在宋青青的心上。
　　她看着地上那支被剪断的寒梅，眼前一阵恍惚，仿佛看到了一种自己可能拥有的、却被她亲手斩断的另一种人生。
　　她缓缓闭上眼，内心如同针扎。
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌正批阅着奏折，朱笔御批，神色平静。
　　这时，小鸢悄步而入，垂首侍立一旁，并未立刻出声。
　　武曌缓缓放下朱笔，揉了揉眉心，开口问道：“外面那般喧哗，所为何事？可是高阳那边有结果了？”
　　“高阳如何应对的？是拿出了什么奇巧证据，还是寻了那黄家女子翻供？”
　　武曌的语气带着一丝了然和些许好奇。
　　以她对高阳的了解，那家伙即便是黑的，也能给说出白的，法外狂徒之名岂是虚传？
　　此事虽证据确凿，但高阳岂有不辩之理？
　　小鸢抬起头，脸色却极为古怪，甚至带着一丝残留的惊骇，她深吸一口气，才小心翼翼地道：“回陛下，高大人他……他并未辩解证据，也未曾寻那苦主。”
　　“嗯？”
　　武曌凤眸微挑，露出一丝意外，“那他做了什么？总不能是当众把程文远和苏文令打了吧？”
　　说到这，武曌有些担忧。
　　这事，以她对高阳的了解，高阳似乎……还真干的出来。
　　程文远乃理学泰斗，门生故旧遍布朝野，苏文令亦是清流领袖，这两人若在万众瞩目之下被高阳动了手……
　　“若真打了，那事情就麻烦了啊！”
　　武曌眉头紧蹙，深吸了一口气。
　　“陛下，那倒也没有……”
　　小鸢组织着语言，感觉喉咙有些发干，“高大人没有打人，他只是当众承认了那‘知行合一’之言，确是他所说。”
　　武曌闻言，点了点头：“倒是坦荡，然后呢？既敢承认，那他必有其后文。”
　　说到这，小鸢的声音带上了颤音：“然后……高大人便说，既然诸位认为他所言是辱圣邪说，那便不必调查攀扯，半月之后，他将于定国公府门前设下论道之台，邀战天下所有学派，所有大儒名士，公开辩论何为真正的圣人之道！”
　　“一切费用，由他承担第1146章他要战，那便战，我避他锋芒？
　　啪嗒！
　　武曌手中那支价值不菲的紫玉狼毫笔，掉落在了明黄色的奏折上，留下了一大团突兀的墨迹。
　　她绝美的脸上，那抹淡然从容瞬间冻结，化为极致的错愕与难以置信，几乎是脱口而出：“他疯了？！”
　　邀战天下学派？公开论道？
　　这岂是儿戏！
　　这简直是亘古未有的狂悖之举！
　　那些皓首穷经、钻研了一辈子学问的各派大儒，个个都是人精，言辞机锋犀利无比，且极其固执己见！
　　他们或许不涉朝堂争斗，但在学问一道上，可谓是锱铢必较，寸土不让！
　　就连她这位女帝，面对那些动不动就引经据典、以死劝谏的老儒，有时都觉得头疼不已，难以说服。
　　高阳他才多大？
　　即便他天纵奇才，于格物、经济、军事上有惊世之能，但这圣贤之道，浩如烟海，博大精深，需要的是经年累月的积累和感悟！
　　他竟敢以一人之力，独挑天下积攒了五百年的学术权威？
　　“他……他真是……”
　　武曌一时间竟找不到合适的词来形容高阳这番举动，这已不是狂妄，简直是疯狂！
　　这一刻，她宁愿听到的是高阳气急之下把苏文令和程文远给揍了。
　　殴打朝廷命官和士林领袖固然麻烦，但总比现在这样，直接掀起一场可能席卷整个天下文坛的思想风暴要好收拾得多！
　　这两者的严重程度，简直不是一个量级！
　　小鸢陷入沉默。
　　其实她听闻这个消息的时候，比武曌更不堪，直接就傻了，足足呆了半天，才回过神来。
　　武曌深吸一口气，调整着内心的情绪。
　　“这个家伙……”
　　武曌低声喃喃，眸光闪烁，复杂难明。
　　“陛下，此事……”
　　小鸢见状，小心翼翼地问道，“该如何处置？是否要……”
　　武曌抬手打断了她，目光投向窗外，仿佛能穿透宫墙，看到那座正处于风暴中心的府邸。
　　“不必干预。”
　　武曌的声音恢复了清冷，目光落在了小鸢身上，“既然他已当众立下约定，那便由他去。”
　　“传朕旨意，半月之后论道，着长安府衙协同锦衣卫维持好秩序，不得有误，另调一队便衣禁卫，暗中护卫定国公府周全，论道之前，不许任何宵小借此生事。”
　　小鸢瞬间心领神会，武曌看似公正，下令维持秩序，但话里话外的偏袒，却极为明显。
　　她立刻躬身：“是，陛下！”
　　长安城东。
　　苏府。
　　病榻之前。
　　“爹，高阳他疯了，他不但站出来承认了这番话是他所说，还竟敢与天下学派论道，他死定了！”
　　苏文翰激动地将定国公府门前发生的一切，添油加醋地告知了卧床的苏如雄。
　　苏如雄原本蜡黄的脸色，在听完这番话后，因太过激动而脸上泛起一阵潮红。
　　他剧烈地咳嗽了几声，眼中放出狠厉的光芒：“他……他竟然真敢站出来？还做出如此狂悖之事？”
　　“好，他这是自寻死路！”
　　“论道？他一个黄口小儿，懂什么圣贤微言大义？懂什么程朱陆王？”
　　“他以为他是谁，古今第一全才吗？”
　　苏如雄脸上露出狰狞的笑容，一双眼睛极为阴鸷：“论得好，或可一战成名，青史留名！”
　　“呸！这绝无可能！天下大儒何其多，岂容他放肆？”
　　“只要他在论道台上稍有差池，被问得哑口无言，那他之前所有的功劳、所有的名声，都将毁于一旦，彻底沦为天下笑柄！”
　　“到那时，我看陛下还如何护他，我苏家之仇，也便报了！”
　　话未说完，又是一阵猛烈的咳嗽，但苏如雄的眼中，却充满了大仇将雪的快意。
　　苏文翰也重重点头。
　　“父亲说的是，这简直是天赐良机！这造势，我苏家必须帮一把，要让天下皆知，让他毫无退路！”
　　而在另一处隐秘的厅堂内。
　　程文远与苏文令对坐，气氛极为压抑。
　　两人脸色都极其难看，尤其是程文远，仿佛一下子又苍老了十岁。
　　但那双老眼之中，却又燃烧着一种被彻底激怒的火焰。
　　“猖狂，简直猖狂至极！”
　　程文远猛地一拍桌子，震得茶盏乱响，“黄口小儿，安敢如此辱我圣道，视天下莘莘学子如无物，视先贤心血如粪土！”
　　苏文令脸色铁青，看向程文远，咬牙道：“程公，如今之势，我们已是骑虎难下！”
　　“他既敢夸下这海口，我等若畏缩不前，不敢应战，天下人岂不真以为我等怕了他？以为圣道可欺，正统可侮？那我圣道尊严何存？吾辈颜面何存？”
　　“怕？”
　　程文远冷哼一声，傲然道，“老夫钻研理学一生，恪守天理，心中唯有圣贤教诲，岂会惧他一个不知天高地厚、离经叛道之徒？”
　　“他高阳要论，那便论！老夫第一个上台，倒要看看他有何高见！”
　　“老夫避他锋芒？笑话！”
　　程文远先是冷哼一声，接着眼中精光一闪，看向苏文令开口道：“并且此次论道，不止老夫一人，天下苦无真正圣道久矣，各派学说虽各有精义，却皆难服众，此次，或正是正本清源、涤荡邪说、彰显吾道之光的大好时机！”
　　“老夫这就修书，诚邀天下挚友，共赴长安，论此大道！”
　　“江东李长河，倡‘心即理’、‘发明本心’，其学与高阳所言或有暗合，必不会错过此等论辩盛会，黔中王邈，恪守朱子之学，严谨刻板，最重天理纲常，闻高长文辱圣之言，必拍案而起，还有洛阳二程后人，二程之学乃我理学基石，他们若来，分量更重，还有……”
　　苏文令闻言，心中暗喜。
　　程文远所说的名字，一个比一个不俗，这些人齐聚，岂有高阳辩论的活路？
　　这正是他想要的局面！
　　他立刻道：“程公所言极是，我愿遣快马，动用手头所有驿道资源，确保送往诸位大儒的信件能以最快速度送达！”
　　程文远颔首，当即铺开纸笔，沉吟片刻，便开始落笔。
　　“致江东心学领袖，李长河先生高足，洛阳理学名宿，关中实学大儒，江南书院山长……”
　　一个个在野不在朝，却名满天下、门生故旧遍布朝野的名字，被程文远郑重写下。
　　他们便代表着这个时代除了官学之外，最顶尖的思想与学术力量。
　　风暴，已不再局限于长安一隅。
　　随着这一封封信件由苏文令派出的快马，顶着凛冽风雪，奔向大乾各地，一场席卷整个天下文坛的思想狂澜，正在以长安为中心，以前所未有的速度，疯狂汇第1147章为父慌个毛，一点都不带慌的！
　　不止是程文远和苏家，就连裴家父子闻听消息，也是激动不已，纷纷写信，欲要以最快的速度送出长安城。
　　毕竟半个月的时间，时间颇为紧张。
　　一时间，各方震动，平静的长安城下，暗流涌动，车辚辚，马萧萧，风雪漫道，只为一场旷古未有之论战！
　　而此时。
　　这场风暴的中心。
　　定国公府内。
　　高峰捋着胡须，脸上非但没有太多担忧，反而带着几分从容。
　　他看着正在悠闲品茶的高阳，出声道：“阳儿，你可知外界已因你闹的沸沸扬扬，我定国公府已成为风暴中心，多少人为你的论道忧心忡忡，夜不能寐？”
　　高阳抿了一口热茶，有些好奇的看向高峰，“那父亲大人你呢？你不担忧？”
　　“哈哈！”
　　高峰闻言，先是哈哈大笑，接着便开口道，“为父先前的确担忧，甚至一度感觉天都塌了，但后来一想，为父担忧个毛！”
　　“哦？”
　　高阳这下是真的有些吃惊了，放下茶杯，坐直了身子，“父亲何出此言？”
　　高峰负手而立，身形似乎都挺拔了几分，“外界那些庸人，皆笑你年轻，读的书不及那些老朽多，行的路不及那些老朽远，岂敢妄言圣人之道？哼，一群井底之蛙，岂知我儿的鸿鹄之志！”
　　“他们也不睁开眼看看我儿是谁？是名震大乾、算无遗策的第一毒士，是威名赫赫、能止小儿夜啼的大乾活阎王！”
　　“我儿出手，向来谋定而后动，走一步看十步，胸中自有雄兵百万，乾坤在握！”
　　“你既然敢接下这论道之战，当着天下人的面立下这惊世战书，必是对那玄之又玄的圣人之道，有了常人难以企及、甚至无法想象的深刻领悟和石破天惊的独到见解！”
　　“这样一想，为父还慌个毛？为父现在对你，有十足的信心，半个月后，给为父争口气，狠狠地喷，喷得那些老家伙哑口无言，喷得他们怀疑人生，让我高家之名，响彻文坛！”
　　高峰声音越说越洪亮，瞬间吸引了不少人的视线。
　　这话，也令高天龙不慌了。
　　话虽有点糙，但理却不糙。
　　高阳出手，一向谋定而后动，他既敢这样做，那必定懂圣人之道。
　　“这臭小子，的确如此。”
　　高天龙也这般道。
　　高阳闻言，不由得放下茶杯，摸了摸鼻子，“祖父，爹，你们这话说得我都有点不好意思了，不过，实不相瞒……圣人之道？我懂个毛。”
　　此话一出。
　　“噗！”
　　一旁正在偷吃点心的长文直接喷了，糕屑飞了一桌。
　　高峰脸上刚刚才凝聚起来的自信笑容瞬间凝固，捋胡须的手僵在半空，一脸愕然之色。
　　哪怕是端坐如钟、历经风浪的高天龙，身形也是骤然微不可察地晃了一下，看向了高阳。
　　“阳儿，你刚刚说什么？”
　　“圣人之道，你懂个毛？”
　　高峰的声音陡然拔高，带着一丝不易察觉的颤抖，“阳儿，此等关头，可不兴开玩笑，为父是个颇为严肃的人，不喜玩笑。”
　　高峰试图从高阳脸上找出戏谑的表情，却只看到一片坦诚。
　　高天龙也倒抽一口凉气，不由得问道：“阳儿，此话当真？你真不懂圣人之道？”
　　高阳两手一摊，朝着两人道：“祖父，孙儿能骗爹，那能骗你吗？”
　　“圣人具体说过啥，各家学派的核心观点是啥，他们之间怎么吵架的，我大概，就听说过几个名字吧。”
　　众人：“……”
　　高峰眼前一黑，双手不由得扶着额头，身子趔趄朝后倒，幸好被李氏一把搀扶住。
　　李氏关切出声道，“夫君，放轻松，头晕是正常的。”
　　上官婉儿俏脸微白，忍不住的柔声开口，“夫君，此事绝非儿戏，今日这事一出，程公他们所邀，必是当世顶尖大儒，学究天人！”
　　“譬如心学一脉主张心即理，发明本心，与夫君的学说有着异曲同工之妙，理学一脉则强调格物穷理、存天理，灭人欲，还有气学、实学、古文经学，那就不说墨家，法家，纵横家了，各家学说博大精深，浩如烟海。”
　　“夫君是真的不知？并非开玩笑？”
　　上官婉儿本想细细分说，让高阳明白其中的艰深与复杂，但看着高阳的眼睛，她的声音也不禁越来越低。
　　高阳听得两眼发直，很诚实地说。
　　“婉儿，你说的这些，分开每个字我都认识，合在一起……它认识我，我不认识它。”
　　噗！
　　高峰终于扛不住了，双腿一软，一屁股瘫坐在旁边的椅子上，眼前彻底黑了。
　　“混账东西，你不懂圣人之道你放那么狠的话作甚？为父现在心慌，手抖，双腿发麻，甚至感觉…呼吸都有些困难了啊！”
　　高阳见状，反而笑了。
　　“爹，您先别急着晕，孩儿虽是不太懂那劳什子的圣人之道，但气势不能输啊！”
　　高峰闻言，怒从心起，直接呵斥道，“孽畜，住嘴！从今天开始，你是我爹，我是你儿子！”
　　“这是能靠气势糊弄过去的事吗？”
　　“你可知在那论道台上，若是被那些积年的老狐狸问得哑口无言，理屈词穷，会有什么后果？！”
　　“寻常事，陛下自能护住你，但若惹怒了诸子百家，犯了众怒，哪怕是陛下也不好收场，天下读书人的唾沫星子都能淹死我们高家三代！”
　　高阳：“……”
　　高天龙：“？”
　　高阳怕高峰真的气的直接过去了，便连忙道：“父亲大人，你先息怒，孩儿虽不懂圣人之道，但懂辩论赛！”
　　“这辩圣人之道与辩论赛，其实差不多！”
　　“辩论赛？”
　　众人一脸茫然。
　　高阳笑着解释道：“所谓辩论赛，便是围绕一个核心的论点，由正反两方，互相辩论，简单来说，就是抬杠，吵架！”
　　“关键就在于，辩论的逻辑要清晰，抓住对方话语里的漏洞穷追猛打，再准备点他们从来没听过的新颖观点震住他们，临阵磨枪，不快也光，半个月的时间，足够了！”
　　高峰抓住了重点，就连声音都带着绝望的颤音：“多少……半个月？你就打算用这半个月来临阵磨枪？去对付那些钻研了一辈子圣贤书的大儒？”
　　“阳儿啊，这一定是玩笑是不是？算爹求你了，这真不好笑啊！”
　　高峰一想到半个月后的大儒齐聚，前来论道，就心中一阵发颤。
　　高阳却忽略了高峰，朝着还在发懵的高长文吩咐道，“长文，别吃了，这事交给你，立刻去办！”
　　“长安城内，所有书铺、书局，能买到的所有关于儒家经典、诸子百家、各派学说的书，不管什么《论语》、《孟子》、《大学》、《中庸》，还是什么《朱子语类》、《传习录》，其他诸子百家的书，只要是沾点边的，全都给我买回来，越多越好，堆满书房！”
　　高长文一脸懵逼，下意识问道：“兄长，买这么多书……然后呢？”
　　“然后？”
　　高阳理直气壮地说，“然后我看啊，废寝忘食地看，悬梁刺股地看，能看多少看多少，争取半个月速成个理论大师！”
　　“论抬杠，我高阳避他们锋芒？”
　　高峰闻言，彻底的绝望了。
　　他闭上了眼睛，眼前仿佛已经看见高阳与整个定国公府被文坛口诛笔伐的场景。
　　“夫人，我头好晕！”
　　高峰捂着额头，一阵惊呼。
　　高天龙则是眼中精光一闪，一双深邃的眸子直勾勾的盯着高阳的脸。
　　这一刻，与高峰不同，他反而不慌第1148章高阳的打算，惊呆的众人
　　是夜。
　　月凉如水，寒星点点。
　　楚青鸾替高阳整理着书房内刚刚由下人们一箱箱抬进来，堆积如山的书籍。
　　终于，她出声了。
　　“夫君，你定下半月之期，不偏不倚，正好是半个月，这是否……另有深意？”
　　楚青鸾盯着高阳，面带好奇。
　　半个月的时间，不算长也不算短，但为何偏偏是半个月？
　　高阳从书堆里抬起头，挑眉笑看着她：“青鸾，你以为有何深意？”
　　楚青鸾美眸流转，沉吟道：“半月之后，恰好是府中大棚的反季蔬菜首次收获，夫君莫非是想借这场天下瞩目，群贤毕至的论道大会，顺势宣传一番反季蔬菜和长生瓜？”
　　“嘶！”
　　高阳整个人都惊了。
　　他看向楚青鸾，神色略有些复杂的开口道，“青鸾，在你眼中，为夫穿衣，简直与不穿没什么区别，你太懂为夫了。”
　　“咳！”
　　楚青鸾顿时俏脸绯红，轻啐一口，“夫君，说正事呢！”
　　高阳笑了一声，接着道：“你说对了。”
　　“这天底下还有比这更热闹的事吗？那么多大儒、学子、还有看热闹的富商巨贾、闲人百姓齐聚长安，这人流量，这关注度，简直千年难遇啊！”
　　“此时不推出咱们的反季绿蔬和稀世长生瓜，更待何时？正好一炮而红，卖出震惊长安、不，震惊天下的超级天价！！”
　　此话一出。
　　一旁帮忙整理书卷的上官婉儿和吕有容闻言，美眸也瞬间睁大，齐刷刷地看向高阳，红唇微张，却一时失声。
　　天杀的！
　　原来如此！
　　原来这场看似狂傲无比、关乎圣道尊严、引得天下震动的惊天论战，在高阳的心中，竟同时也是一场……绝无仅有的产品发布会？！
　　上官婉儿瞬间明白了。
　　为何高阳不仅不避，反而主动承认，甚至不惜将事情闹得更大！
　　原来从头到尾，他都打着这个一石二鸟、甚至一石不知道多少只鸟的算盘！
　　吕有容掩唇，美眸中满是愕然：“夫君，你闹出如此大的阵仗，竟是为了……卖菜卖瓜？”
　　高阳看向吕有容，笑得像只偷到了鸡的狐狸，理直气壮地道：“一举两得，岂不美哉？这道，自然要论，但这钱，也必须要赚，这叫资源最大化利用！”
　　他张开手臂，作势欲搂三女：“但为夫也真是不容易啊，为了这场论道，为了卖菜卖瓜，为夫眼下还需悬梁刺股、临阵磨枪，学习这些枯燥的圣贤之道，这是何其苦闷？！”
　　“不如改日不如今日，趁着这良辰美景，一同去温泉别院，先深入交流一下人生哲学，解解乏？”
　　高阳厚着脸皮说道。
　　这若是平日，三女早已羞斥一声臭不要脸离去。
　　但此刻，上官婉儿却轻咬红唇，与楚青鸾、吕有容交换了一个眼神，似是下了某种决心。
　　她抬起泛红的俏脸，轻声道：“夫君，若……若你此次论道，真能技惊四座，不负众望，婉儿依你又何妨？到时一起泡温泉，我不反对。”
　　楚青鸾和吕有容虽也脸红似血，却都微不可察地点了点头。
　　她们深知此次风波之大，强敌环伺，只想以此作为最大的激励，给高阳增添无穷的动力。
　　高阳本是随口一说，过过嘴瘾，没想到居然有如此大的意外之喜。
　　夜色下，他一双眼睛瞬间亮了，就如同黑夜里最耀眼的那颗星辰：“果真？夫人们此话当真？”
　　“一言既出！”
　　上官婉儿强忍羞涩，开口道。
　　“驷马难追！”
　　楚青鸾和吕有容也低声附和。
　　“好！”
　　高阳一拍大腿，豪气干云，“为了这共泡温泉……不是，为了我高家声誉，为了天下苍生能明白真正的圣人之道，我高阳定当竭尽全力，啃下这些硬骨头！”
　　“……”
　　与此同时。
　　皇宫。
　　暖阁之内。
　　武瞾并未安寝，仍在烛下批阅奏章。
　　小鸢脚步轻轻地走入，低声禀报：“陛下，宫外最新消息，各方动静极大，苏家、裴家动用了一切渠道派发信使，程公更是亲自伏案疾书，据说写了不下数十封信函，正以最快速度送往各地。”
　　“此次，怕是洛阳的白鹿书院、江南的象山精舍、关中的横渠学馆，许多久不闻世事、专心治学的大儒，都会被惊动，快马奔赴长安。”
　　“长安城内，更是不少大儒一改往日的支持高相，化作了滔天愤懑，欲要与高相论道。”
　　武瞾执笔的手微微一顿，凤眸抬起：“这动静可丝毫不小，看来高阳这次，是真的捅了马蜂窝了。”
　　武曌虽有一定的预料，但也没想到反响如此迅速和激烈。
　　“是。”
　　小鸢点头，神色也有些凝重，“要论圣人之道，只怕路上风雪再大，也阻挡不住这些大儒们要论道的心。此次论道，关注之广，动静之大，恐怕远超预期。”
　　武瞾凤眸深邃，出声问道：“定国公府呢？可有什么动静？高阳并非庸人，他一向谋定而后动，说不定是真细细研究了各家学问！”
　　“这场论道，别人不行，但他高阳……还真说不定！”
　　小鸢闻言，脸上露出一丝古怪的神色，回道，“回陛下，定国公府异常平静，不过……傍晚时分，倒是发生了一件怪事。”
　　“哦？何事？”
　　武瞾挑眉，来了兴趣。
　　高阳府中的怪事，往往意味着转折。
　　“二公子高长文带着大批家仆，几乎跑遍了全城所有大小书铺、书局。”
　　武瞾闻言，有些愕然的蹙眉：“买书？他在此时大量购书作甚？难道高阳有什么世人不知的独家秘藏或惊世见解，需要典籍佐证？！”
　　小鸢摇头：“奴婢也觉得奇怪，已派人去打听了，应该很快就有消息。”
　　武曌一阵点头，满脸肯定的道，“高阳此人，朕了解他，他从不打无把握的仗，昔日第一次出征匈奴，愣是练了一支精锐，做足了准备，因此，朕敢断定，这里面必藏着高阳的依仗，你且下去吧，若有消息，第一时间来报！”
　　“是！”
　　小鸢闻言，走出了御书房，关上了门。
　　就在这时。
　　一名内侍刚好快步走来，在小鸢耳边低语了几句。
　　小鸢闻言，美眸一点点的瞪大，甚至最后带上了一抹浓郁的难以置信。
　　武曌正准备继续批阅奏折的时候，便听见咯吱一声，暖阁的门再次被推开。
　　小鸢去而复返，神色惊愕的道，“陛下，有消息了第1149章武曌的震惊，再临定国公府
　　“有消息了？”
　　武曌闻言，不由得愕然抬头。
　　但当看向小鸢脸上的表情，武曌心头涌出了一抹极为不妙的预感。
　　“是什么？”
　　小鸢的声音带着一丝震颤，低声禀报：“陛下，高相他让其弟高长文带着人，几乎将长安城内所有书铺、书局翻了个底朝天。”
　　武曌凤眉微蹙，没有出声，只是一双凤眸继续看着小鸢，等待着小鸢接下来的话。
　　但她心中那股不妙之感，越发强烈。
　　“高相买的书，并非什么特殊的典籍与孤本，而是《论语》、《孟子》、《大学》、《中庸》，还有《朱子语类》、《二程遗书》、《陆象山全集》、《传习录》，市面上所有能找到的诸子百家注疏解读之本，全都买了。”
　　“这模样，不像是查阅佐证，倒像是……像是在恶补！”
　　小鸢一咬牙，说出了这两句话。
　　此话一出。
　　武曌一张绝美的脸上，先是浮现一丝错愕，随即被巨大的荒谬感所取代。
　　“全买了？”
　　“全买了。”
　　小鸢确认道。
　　武曌脸皮狠狠抽动了一番，凤眸几乎拧到了极点：“高阳这厮，他竟真不懂？他这是要临阵磨枪，用这半个月，生生啃下这些浩如烟海的经典？！”
　　“轰！”
　　暖阁内仿佛有惊雷炸响。
　　小鸢死死低着头，不敢接话。
　　武曌扶住额角，只觉得一阵眩晕袭来。
　　她原以为高阳纵是狂傲，也必有惊世之论或乾坤后手，万万没想到他竟是真不懂！
　　那还放那么嚣张的话，要包了那些大儒路上的盘缠。
　　这已不是狂妄，简直是自寻死路！
　　但旋即，那日高阳在殿上坦然承认自身变化、那份凭心念而动，依本心而行的疏狂自信，猛地浮现在武曌脑海。
　　她眼中复杂光芒闪烁，最终深吸一口气，一双冰冷凤眸落在了小鸢的身上。
　　“小鸢。”
　　“奴婢在。”
　　“更衣，备驾。”
　　夜色下，武曌的声音斩钉截铁。
　　小鸢愕然抬头：“陛下？这么晚了，您这是要去哪？”
　　“去定国公府。”
　　武曌语气平静，那双凤眸却比天上的星辰还要亮：“他不是狂吗？朕亲自去问问，他这临阵磨的枪，到底锋不锋利！”
　　“他若有信心，朕就把这戏台给他搭到极致，他若真没有，只是逞一时之快，朕便想办法将影响控到最低！”
　　小鸢心神剧震，不敢多言。
　　自高阳辞官后，武曌便再也没去过定国公府。
　　今夜，还是第一次。
　　她连忙伺候武曌换上常服，安排隐秘车驾，趁着夜色悄然出宫。
　　夜色下。
　　宫门口。
　　张平、张寿兄弟正在聊天，忽然脚步一顿。
　　“嘶！”
　　“兄长，是我看错了吗？那……那是陛下？！这夜色都深了，陛下这是要去哪？”
　　张寿整个人惊了，看向了一旁的张平，还用手推着张平，让他去看。
　　张平闻声看去，也是瞳孔一缩，整个人吃惊不已。
　　“我若没看错的话，那头……是定国公府的方向？”
　　“嘶嘶嘶！”
　　张寿闻言，连抽三口凉气，差点直接抽了过去，连一双眼珠子都瞪圆了。
　　“哥，陛下这是去弄活阎王了？”
　　张平也眼神复杂，“如此深夜……应该是了，真没想到，陛下看着挺正经，像是明君，竟比我们哥俩还要食髓知味！”
　　“现在这么大的动静之下，他俩得先在疯狂之下来疯狂一下，啧啧啧！”
　　“……”
　　定国公府。
　　书房灯火通明。
　　高阳正对着一本《二程遗书》皱眉嘀咕：“存天理，灭人欲？这欲定义是啥都没说清，咋灭？这不耍流…咳，有点深奥啊……”
　　“这论语也不简单啊，半部论语治天下，这论语能治天下？”
　　这时。
　　一道声音响起。
　　“陛下驾到！”
　　门外，小鸢刻意压低的声音响起。
　　“陛下？”
　　高阳看了看窗外夜色，不禁一愣，随即放下书卷。
　　他刚起身，便见武曌径直推门而入，一身常服却难掩帝王威仪，脸颊绝美，气质矜贵，一双清冷的凤眸便直接落在他脸上。
　　“高阳，参见陛下。”
　　高阳连忙躬身行礼。
　　武曌却摆手免了虚礼，她的目光扫过桌上堆积如山的典籍，脸颊不由得狠狠抽了抽。
　　接着，她便单刀直入的道：“高阳，你可知此次论道会掀起多大的动静？”
　　“江东李长河，心学领袖，一句‘心即理’、‘发明本心’辩遍江南无敌手，洛阳王邈，理学巨擘，恪守朱子之学，最重天理纲常，古板刻厉，黔中张承，气学大家，虽体弱多病，然学问扎实，性情刚烈，还有二程后人、象山门徒、乃至墨家、法家当代翘楚，要辩圣人之道，他们必来同你论道！”
　　“一来，是你之言太狂，天下谁敢称圣人之道，你还要包他们路上的盘缠，二来，各家学问谁也不服谁，此次万众瞩目，正是正本清源的大好机会！”
　　“因此，朕敢断定！”
　　“半月之后，他们都会站在那台上，问你何为圣人之道？”
　　武曌凝视着高阳，凤眸锐利如刀，“朕不想问你买这么多的圣贤书作甚，又究竟有何底牌，这些朕都不关心，朕只想问你一句，你可有信心？”
　　“朕不需你长篇大论，只需用一字或两字答朕。”
　　高阳闻言，心中颇为诧异。
　　他看着武曌那张矜贵的面庞，直接点了点头道，“自是一字！”
　　“好！”
　　“朕明白了！”
　　武曌说完，扭头就要走。
　　既高阳有信心，那她就没有什么好犹豫的了！
　　高阳在武曌身后，不由得喊了一声，“陛下，草民的一字，是“没”啊！”
　　噔！
　　武曌脚步一顿，差点自己被自己绊倒。
　　她猛地回头。
　　“那两个字呢？”
　　“有啊！”
　　嘶！
　　武曌轻抽一口凉气，缓缓握拳，盯着高阳那张欠打的脸，这一刻很想一拳砸在他那张脸上！
　　“咳咳！”
　　察觉到有些过火，高阳摸了摸鼻子道，“陛下，开个玩笑缓解一下紧张的气氛罢了，莫要介意！”
　　“区区诸子百家，早已失了圣人的本心，不过是纸上谈兵罢了，论道而已，高阳，可与一争，大概五五之数吧，只不过……到时候可能收敛不住，会有些惊世骇俗的言论，我尽量控制一下自己第1150章风雪漫漫，诸子动身！
　　武曌脸色渐渐好转，但还是狠狠剐了高阳一眼。
　　“论道罢了，能有什么？”
　　“但说无妨！”
　　武曌语气淡然，转身离去，只留下清冷的声音。
　　但无人能看见，转身之后，武曌的唇角几不可察地微微勾起一角。
　　如今这般，他立于危墙之下，她于宫阙之内遥遥相望，偶尔这般深夜前来直截了当地问上一句，比起以往君臣相隔，互相猜测，有话不说，反倒让她觉得……更真实些。
　　马车驶离定国公府，小鸢才按捺不住焦急：“陛下，高相只说五五之数，还可能有惊世之言，这……风险是否太大了？”
　　武曌靠坐在车厢内，闭目养神，闻言淡淡开口：“小鸢，你可知活阎王口中的五五之数，意味着什么？”
　　“奴婢不知。”
　　小鸢一脸茫然。
　　“意味着，”武曌睁开眼，眸中闪过一丝洞悉一切的光彩，“他或许只出五成力，而他的对手……可能会裂开。”
　　小鸢：“？？？”
　　武曌凤眸深邃，声音恢复帝王的清冷，“传朕旨意，即日起，于定国公府门前广场，仿古籍所载‘百家争鸣’之盛况，兴建一座露天论道台！”
　　“以青石为基，高九尺，喻九五之争，设四方席，容天下客，着将作监全力督办，工部、户部协同，半月之内，必须竣工，朕要这场论道，天下皆知，万民可见！”
　　“再传令锦衣卫与长安府衙，论道期间，严加戒备，维持秩序，若有宵小趁机作乱，或意图不轨者，立斩不赦！”
　　“另调一队精锐禁军，护卫定国公府周全……”
　　武曌红唇微张，一道道旨意从她口中传出，伴随着帝王的意志，要将这场风暴推向极致！
　　“高阳，朕把台子给你搭到极致了……这出戏，朕倒好奇你要怎么唱！”
　　武曌凤眸深邃，一阵喃喃自语。
　　与此同时。
　　消息随着时间的流逝，已如燎原之火，烧出长安，烧出大乾，天下震动！
　　大燕。
　　皇宫。
　　“啪嗒！”
　　一枚珍贵的黑玉棋子从燕无双指间滑落，砸在棋盘上，发出一声脆响。
　　他脸上满是错愕，看向了自大乾而来的心腹，“你说什么？高阳……邀战天下学派，论道于长安？半月之后？”
　　燕无双闻言，几乎怀疑自己的耳朵。
　　殿内，心腹战战兢兢的道：“陛下，千真万确，消息已传遍大乾，大乾女帝甚至下旨修建露天论道台，规模空前！”
　　“弄出水泥，曲辕犁，火药，化肥也就算了，朕也就认了，但这高阳不是闻名于天下的活阎王，心狠手辣毫无道德的的大乾第一毒士吗？他怎么敢去论圣人之道？！”
　　“这也太荒谬了！”
　　燕无双感觉自己有点裂开了。
　　活阎王去论圣人之道，这不是扯淡吗？
　　陈平闻言，面色极为凝重，也极为震惊。
　　“陛下，此事……诡异，极其诡异。”
　　这论道的人是别人也就算了，但偏偏是活阎王，这就太过违和了，但既是高阳主动，陈平心底还是万分谨慎。
　　“高阳此人，深不可测，行事往往出人意料，看似绝路，却常能置之死地而后生，此举或许有我等未能看透的深意。”
　　“深意？”
　　燕无双猛地站起身，来回踱步，“再有深意，此乃学术根基之争，非是战场诡道，非是朝堂权谋，那是需要数十年如一日的积累和沉淀，他高阳才多大？！”
　　“他懂个毛的圣人之道？”
　　陈平沉默片刻，缓缓道：“正因如此，才更令人不安，陛下，臣建议，立刻选派国内精通儒学、心思敏捷之士，快马加鞭，奔赴长安，即便赶不及论道，也需亲眼见证此次盛会，将一切细节与理论带回大燕！”
　　“高阳是惊世奇才还是狂妄疯子，不久便将揭晓。”
　　燕无双眼神一凛，瞬间明白了陈平的意思，果断下令：“准！”
　　“来人，立刻去办，选最好的人，用最快的马，朕要知道这场论道的每一个字！”
　　漠北。
　　寒风呼啸，凛冽至极。
　　草原金帐。
　　赫连察听闻消息，先是一愣，随即爆发出震天狂笑：“哈哈哈！长生天开眼，那恶魔竟自寻死路！”
　　“巴特尔！吩咐下去，备上最快的马和最亮的眼睛，本单于要知道他是怎么被那帮腐儒喷死的！”
　　即便是匈奴人的赫连察，却也深知那帮腐儒的难缠。
　　他的眼底满是恨意。
　　丢了河西之地，匈奴元气大伤，实力大损，这一切都是高阳这个混蛋干的！
　　因此闻听消息，赫连察怎能不兴奋？
　　巴特尔闻言，亦是满脸怨毒与兴奋，激动不已，仿佛已看到高阳凄惨的下场。
　　江东。
　　心学祖庭，听竹轩。
　　细雨微濛，李长河身为心学领袖，虽年约六旬，面容清癯，整个人的精气神还是极好。
　　此时，他正在煮茶赏雨。
　　忽然，有信使前来，送来程文远的信。
　　“哦？”
　　“何信？”
　　李长河好奇接过，展开细读，当看到“知行合一”、“心之所往，行之所至”时，眼中温润瞬间化为惊电！
　　再看高长文以此言论，前去耍流氓之时，而高阳狂妄宣扬论道，要包天下大儒盘缠和路费之时，他的眼底满是怒意。
　　“啪！”
　　他猛地放下茶盏，清瘦的手背青筋微显。
　　“师父？”
　　一旁侍奉的大弟子满目惊疑。
　　李长河是出了名的好脾气，从不动怒，对谁都是笑呵呵的，这究竟是发生了何事，将他气成了这样？
　　“好一个高阳，好一个活阎王，老夫看错他了！”
　　李长河声音冰冷，怒火冲天，“竟敢窃心学精义，行污秽之事，辱没圣门，其论偏激，其行卑劣，此风绝不可长！”
　　“来人，备车！老夫要亲赴长安，正本清源！”
　　一旁的大弟子闻言，满目震惊，本想劝风雨太大，却被他一眼扫过，顿时噤声。
　　洛阳。
　　白鹿书院，明理堂。
　　王邈身为理学大儒，须发皆白，一张脸严苛刻板，手持戒尺，正在讲授格物致知。
　　这时，信使闯入，呈上信件。
　　他初时不悦，待看清内容，脸色瞬间铁青，浑身剧颤，手中戒尺“咔嚓”一声被他生生掰断！
　　“无耻之尤，狂妄孽障！”
　　王邈的怒吼声震彻讲堂，下方学子噤若寒蝉。
　　“圣道巍巍，岂容黄口小儿置喙，竟敢以龌龊之行玷污圣名！此獠不除，天理何存？！”
　　“收拾行装，老夫即刻前去长安，若不能将此僚驳得魂飞魄散，老夫便一头撞死在那论道台上，以血醒世！”
　　王邈一怒，无人敢劝。
　　众弟子皆知，王邈心中的道统重于性命。
　　黔中。
　　云雾缭绕的某处简陋学堂。
　　张承身为气学代表，年迈体弱，面容枯槁。
　　此刻，他正被弟子搀扶着教授蒙童识字，不时还发出一阵剧烈的咳嗽声。
　　信至，弟子念给他听。
　　听着听着，他浑浊的双眼骤然迸发出骇人精光，颤巍巍地试图自己站起，咳得撕心裂肺却不管不顾。
　　“来人，备车，以最快的速度前往长安！”
　　“师公，您保重身体啊，风雪太大，长安路远……”
　　刷！
　　瞬间，一众弟子跪地哭求。
　　“起身！”
　　张承声音嘶哑，扫过跪地的弟子，一边咳嗽一边坚定的道：“圣道蒙尘，吾辈岂能苟安？咳咳，老夫纵死……纵死也要去！”
　　“老夫要亲口问问那高阳，他读的哪本圣贤书，教他如此狂悖，吾道虽微，亦有一口气在！”
　　弟子知其性情，含泪准备车马参药。
　　不光是李长河、张承这些闻名天下的大儒被惊动了，江南大儒刘徽，关中名士赵守正，中原鸿儒孙敬贤，以及墨家，儒家，法家，纵横家等各家大拿，全都被惊动了。
　　一时间。
　　风雪漫道，诸子动身！
　　ps：（越是比较大的剧情，就得铺垫，不然就爆发不出来，希望大家理解一下，其实这些也挺难写，但现在铺垫的差不多了，要开始论道了，这一段，我觉得应该不会让大家失望，同时，也可能会大胆一点第1151章论道之日，千古盛事
　　时光如梭，岁月流转，半月之期，眨眼便至。
　　天空破晓，一缕金色阳光透过乌云，洒向整个长安大地，整个长安城，瞬间焕发了前所未有的生机。
　　这看似寻常的一日，却注定不凡。
　　这一日，注定天下瞩目；
　　这一日，必将载入史册。
　　一切，只因此乃论道之日！
　　崔家。
　　崔星河一袭青衫，起了个大早。
　　当洗漱完之后，他便要出门。
　　崔健见状，忍不住的道，“星河，你要去哪？”
　　崔星河笑着回头，道，“如此盛事，岂能缺席？这活阎王好大的魄力，一介毒士，竟要辩圣人之道，孩儿既无此胆识，那不妨前去一观！”
　　说完，崔星河径直朝定国公府而去。
　　宋家。
　　宋青青轻纱遮面，登上一辆马车。
　　马车沿着朱雀大街缓缓前行，朝向定国公府。
　　宋青青神色复杂，喃喃自语。
　　“诸子齐聚，天下论道，这次你若再赢了，那我宋家本就没了的脸面，怕是更加没了，会一日之内，传遍天下，成为天底下最大的笑话！”
　　天字号客栈。
　　萧晴身穿一袭黑色长裙，披着厚实的坎肩，将那窈窕的身材遮住，轻轻带上面纱。
　　她唇角勾起一抹惊心动魄的弧度。
　　“高阳啊高阳，你真以为自己是天命之子？以弱冠之龄来辩圣人之道，何其猖狂！”
　　“今日，我倒要看你怎么收场！”
　　“走！”
　　萧晴一声令下，翩然离去。
　　那张面纱之下的绝美面庞，满是期待高阳狼狈模样的快意。
　　不止是崔星河，宋青青，萧晴，连带着苏家、裴家，王忠、闫征等人，也全都被惊动了。
　　他们纷纷出府，朝着定国公府而去。
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌一袭黑色纯血龙袍，衬的她越发高贵，气质超然，一张冷白色的脸颊，满是高贵与威严。
　　“时间差不多了。”
　　“摆驾出宫！”
　　“此次，朕亲临现场！”
　　武曌声音不大，却满是威严。
　　“是！”
　　小鸢一脸严肃，应声道。
　　武曌负手站在御书房外，眺望着定国公府的方向。
　　“这五五开，究竟是真的五五开，还是你高阳出五成力，敌人就裂开，今日朕便拭目以待了！”
　　武曌喃喃自语，凤眸中燃起炽烈的期待！
　　咻！
　　长安城上空，一只苍鹰振翅高飞。
　　若以鹰眼从上而下俯瞰，便能看到令人瞠目结舌的一幕。
　　长安城内三十六街，七十二坊，人群就如密集的蚂蚁，从四面八方的朝着定国公府汇聚而去。
　　一场千古盛事，就此拉开帷幕！
　　天色刚亮。
　　定国公府门前，论道台四周早已是人山人海，万头攒动，外围还不断有百姓前来，想要进入，却被禁卫生生拦在外面。
　　九尺高台，以巨大的青石垒就，古朴威严，沐浴在渐渐亮起的晨光之中。
　　这是武瞾亲自下旨，仿效上古百家争鸣盛况，令将作监不惜代价、日夜赶工而成，专为今日这场注定震动天下的论战！
　　此刻。
　　人声鼎沸，喧嚣震天。
　　“草了，谁他么的这么缺德，趁着人多偷摸老子屁股？”
　　“丧心病狂啊，如此盛事，竟行此龌龊之事，简直是圣人见了都摇头！”
　　“前边的蹲低点，挡着了！”
　　“来了吗？活阎王出来了没？”
　　“早着呢！论道辰时三刻才开始，急啥！”
　　“能不急吗？这等盛事，百年难遇！圣人之道啊，没想到我等平民竟有幸亲历百家争鸣！”
　　长安百姓们兴奋地交头接耳，目光不断在肃穆的论道台和紧闭的定国公府大门之间流转。
　　“这两日长安城可是风云际会啊，我听闻江东的李长河李先生，洛阳的白鹿书院王邈王老先生，还有黔中的张承张老先生，皆风雪兼程的赶来了。”
　　“何止！江南的刘徽，关中的赵守正，中原的孙敬贤，多少名动天下、平日只闻其名不见其人的大儒鸿儒，全都齐聚京师！”
　　“老天爷，这阵仗，活阎王这次真是捅破天了！他能行吗？一人独对天下学派？”
　　“不太妙，虽说高相屡创奇迹，但这可是圣贤道理，比拼的是几十年乃至一辈子的学问积累，高相毕竟年轻啊！”
　　“看着吧，高相既敢断言，掀起这风浪，岂能没有后手？”
　　随着时间一点点的流逝，辰时三刻也越来越近。
　　一些大儒，也渐渐入场。
　　这瞬间，便引起人群的一片喧哗。
　　“嘶！那是江东李长河？据说当年，以一敌七，怼的燕国大儒羞愧的吐血而亡！”
　　“洛阳王邈也来了，这位更是重量级，其名比程公还要大啊！”
　　“那是黔中张承？”
　　只见一侧通道，一众身着各色儒袍、气度不凡的老者在引导下陆续入场，走向论道台前方特设的席位。
　　为首之人，正是程文远。
　　其后，一位面容清癯、目光温润的老者，便是江东李长河，他双眸深邃，径直落座。
　　再往后，便是洛阳王邈，黔中张承，以及其余闻名于天下的大儒。
　　众人顶着无数目光，纷纷落座。
　　他们彼此间并无过多寒暄，大多只是微微颔首示意，随即纷纷闭目养神，如同老僧入定，仿佛外界山呼海啸般的喧嚣都与他们无关。
　　但他们光是坐在那，一股无形的的学术威压，便以他们为中心，弥漫开来。
　　“陛下驾到！”
　　这时，伴随着李隆的一声大喝。
　　百姓纷纷跪下行礼，就连这些大儒，也是纷纷起身，朝着武曌跪地行礼。
　　武曌一袭黑色龙袍，凤眸扫过一个个闻名于天下的大儒，这一刻，哪怕是她都有些心惊。
　　这等阵仗，可真是不俗！
　　“朕此行前来，只是一观百家争鸣，都请起吧！”
　　武曌说完，径直落座。
　　人群中，
　　武泊兴奋不已。
　　“父王，诸子百家齐至，现在连陛下都到了，这场面好大啊！”
　　武荣眼中也浮现出一抹幸灾乐祸。
　　但他声音平静的道，“兴奋什么？再大的阵仗，也与我们无关，就让这活阎王和这帮老儒对喷，我们只管看戏便是！”
　　“现在知晓父王的伟大了？此事何须我们挑拨，只管看戏而不必管事后的报复，这多好？”
　　“孩儿佩服！”
　　“现在，只怕是闻名天下的活阎王，此刻也有点慌了吧。”
　　武泊一阵看笑话的第1152章论道台上，开门见山，论道！（上）
　　与此同时。
　　定国公府内。
　　外面热火朝天，人声鼎沸，府内却诡异至极。
　　餐厅内，高阳正慢条斯理地用着早餐。
　　一碗粟米粥，几样精致小菜，他吃得津津有味，甚至偶尔还点评一下小菜的火候。
　　“阳儿，你……你就一点都不担心？”
　　高峰终于忍不住，声音都有些发颤。
　　高阳咽下最后一口粥，拿起雪白的帕子擦了擦嘴角，这才抬眼看了看满脸担心的高峰，忽然笑了：“担心什么？诸位夫人，今日这酱菜腌得不错，甚是开胃。”
　　众人：“……”
　　楚青鸾没好气地嗔了他一眼：“都什么时候了，还没个正形！”
　　高阳放下帕子，站起身，舒展了一下身体。
　　天穹下，阳光透过窗棂，恰好照在他身上，仿佛为他整个人镀上了一层金边。
　　“时候差不多了。”
　　高阳语气一阵轻松，“外面那么热闹，总不好让客人久等。”
　　他目光扫过楚青鸾、上官婉儿和吕有容，笑道：“三位夫人，可愿随为夫一同出去，会一会这天下英杰？”
　　“这有何不愿意的？”
　　三女对视一眼，齐齐起身，笑着说了一句。
　　“走吧，出府去！”
　　“天不生我活阎王，喷道万古如长夜！”
　　府外。
　　论道台。
　　辰时三刻将至！
　　所有人都齐齐看天，翘首以盼。
　　也就在这时。
　　咯吱！
　　定国公府那两扇沉重的朱漆大门，在一片喧嚣声中，发出了沉闷的声响，缓缓洞开。
　　刹那间，万籁俱寂！
　　数万道目光，如同被无形的磁石吸引，死死地盯住了那逐渐扩大的门缝。
　　率先一步迈出的，正是高阳，一袭简单的青衫，沐浴在灿烂的晨光之中，脸上带着一抹淡淡的微笑。
　　在他的身后，三位风姿绝世、气质各异的绝色女子缓步跟出，赫然是楚青鸾、上官婉儿，吕有容。
　　武曌看的嘴角一抽。
　　这混蛋，他是生怕别人不知大楚二公主被他高阳弄回来了？
　　一时间。
　　万众瞩目。
　　至于最后方的高长文，直接就被人给忽略了。
　　如此多的目光齐聚，这若是寻常人，怕是早已腿软筋麻，甚至恨不得吓尿了裤子。
　　但高阳，却如同漫步自家庭院，丝毫不慌，一步步踏上那九尺青石论道台。
　　他立于论道台正中央，目光缓缓扫视全场，接着声音响起，传遍四方。
　　“今日阳光甚好，惠风和畅，竟劳陛下亲临，更有天下诸子百家贤达齐聚，万千长安父老围观。”
　　“如此阵仗，只为高某区区一人，一番浅见，实在是……太过抬爱了。”
　　“但既然诸位如此看得起，摆下这百家争鸣的阵势，要论一论这圣人之道……”
　　“那我高文和，也就不废话了！”
　　几乎是须臾之间。
　　高阳的目光变得锐利，如同一把出鞘宝剑，带着无尽的锋锐，扫过程文远、李长河、王邈等所有大儒。
　　“那便——”
　　“论！”
　　“今日我高文和便在此，恭听诸位高见！”
　　“各方大儒也好，诸子百家也罢，闻名天下也好，声名不显也罢！”
　　“谁先来？！”
　　轰！
　　此话一出，全场皆惊。
　　直接！
　　干脆！
　　甚至带着一丝反客为主的嚣张！
　　没有任何寒暄废话，没有一丝怯懦犹豫，直接就将这场论战拉入了最核心的环节！
　　全场百姓瞬间哗然！
　　所有人都被高阳这开门见山，近乎挑衅的开场震住了。
　　崔星河瞳孔一缩，神色极为复杂。
　　“熟悉的活阎王，熟悉的味道，他还是这么狂！”
　　这一瞬，莫说是其他人，就连暖阁中的武曌，都不自觉地微微前倾了身体。
　　好大的自信！
　　好狂的姿态！
　　台下大儒席中，一阵轻微的骚动。
　　诸多大儒纷纷睁眼，目光齐齐射向高阳。
　　如此不按常理出牌，如此急切地直奔主题，完全打乱了他们预想中先以气势压人的步骤。
　　这活阎王，名不虚传啊！
　　但这沉默并未持续太久。
　　只见程文远面色一沉，冷哼一声，霍然站起身！
　　“我来！”
　　他无需与他人商议，此刻，他代表的就是在座绝大多数理学之士的意志。
　　他的声名，也足够来打头阵！
　　一时间。
　　众人目光齐聚。
　　程文远，这可并非庸人！
　　半月时间的准备，他定然来势汹汹。
　　程文远一步步踏上论道台，与高阳相对而立，苍老的目光中蕴含着滔天之怒。
　　“高阳！”
　　程文远的声音如同古钟，带着凛然之气，“既然你急于求教，那老夫便来问你,请你赐教！”
　　“圣人之道，浩如烟海，深不可测，非数十年潜心钻研、皓首穷经而不可得皮毛！”
　　“你年未弱冠，所读之书几何？所行之路几何？于世间道理体悟又有几何？”
　　“不过偶得些许奇技淫巧之功，便敢如此大言不惭，妄谈圣道，甚至纵容家弟，以圣道之名，行卑劣之事，引得天下哗然，学子愤慨！”
　　“难道在你眼中，圣人之道，莫非竟是如此浅薄可笑，可任你轻辱玩弄之物吗？！”
　　“你这般行径，与散布邪说、惑乱人心之徒，有何区别？！”
　　“今日，你若说不出个子丑寅卯，便不仅是辱圣，更是欺天下！”
　　程文远一开口，便是雷霆万钧之势！
　　他直接以年龄资历压人，斥责高阳浅薄狂妄，并将高长文事件再次提起，定性为邪说惑乱人心。
　　这次，高阳可避不开了！
　　一时间。
　　台下所有大儒的目光都变得无比锐利，等待着高阳的回答。
　　王邈嘴角缓缓露出一丝冷笑，李长河则微微眯起眼。
　　所有百姓都屏住了呼吸。
　　然而，面对这滔天指责，高阳非但没有惶恐，反而笑了起来。
　　那笑容中，带着三分嘲弄，七分自信。
　　“程公此言，高某不敢苟同。”
　　“首先，学问深浅，何时竟以年岁长短，胡须黑白来论了？甘罗十二为相，本相先前弱冠之龄便拿下匈奴河西之地，封侯为相，莫非因我等年轻，其所为便不是功业？”
　　“当年，孔圣曾问礼于老子，那按程公所说，是否因老子年长，其道便一定高于孔圣第1153章论圣人之道，高阳火力全开
　　儒家典籍之中，有一个经典典故，孔圣问礼于老子，这记载的便是当年孔圣人曾专程到周朝都城洛邑，朝老子请教关于“礼”的知识，这体现的是虚心求教。
　　甘罗则是几百年前，十二岁出使赵国，不费一兵一卒便为国家拿下了十二座城池，被封为相国。
　　高阳则更简单了，弱冠之年拿下河西，军功封侯，为骠骑大将军，文可封相。
　　这三者，皆是以实绩反驳程文远的以年龄来论高低的观点。
　　并且，一问比一问狠。
　　尤其是孔圣和老子的典故，更是诛心！
　　这程文远但凡敢说个是字，今日怕是祖宗十八代都得被骂穿，妈都得被骂飞了。
　　“嘶！”
　　程文远目光骤变，有些震惊的看向高阳。
　　他没想到，这活阎王竟还知孔圣问礼于老子的典故！
　　要知道这等典故，就算一般的读书人也未必熟知！
　　台下。
　　黄子瞻，林文翰连带着尺破天等人，早早就来了，占了一个好位置，当听完程文远的发难，他们本能的为高阳捏了一把汗，但当听到高阳的反驳，他们忍不住的面带喜色。
　　“好反驳，孔圣问礼于老子，这纵然是程公，也不好答！”
　　尺破天也点了点头。
　　文斗，讲的便是引经据典，高阳知此典故，倒让他放心了不少。
　　今日。
　　这场文斗，怕是不会让他失望。
　　高台上。
　　武曌闻言，也是凤眸陡然一亮。
　　这活阎王，他还真懂儒家学问！
　　一时间，
　　伴随着高阳干脆利落的反击，瞬间引起不小的喧哗。
　　长安学子的人心这一块，高阳的支持率还是不少的。
　　台下。
　　就连张承、李长河等人，也是微微有些惊讶，目光扫向了高阳，但也仅仅只是有些震惊罢了。
　　知晓甘罗，知晓孔圣人问礼于老子，并以此做出反击，这并不奇怪，相反，若高阳今日只有这点本事，那反倒让他们有点失望！
　　程文远看向高阳，面庞渐渐凝重。
　　他小瞧高阳了，此刻要出全力了！
　　“孔圣问礼于老子，自是虚心求教，正所谓道不分高低，本公也绝无轻蔑之意！”
　　“本公质疑的是“知行合一”，高公子何以将此视为圣人之道，须知圣道巍巍，不容玷污！”
　　“更何况，既为圣人之道，自是引人向上的，但却紧接着爆发出令弟以此圣人之道，非礼女子，如此行径，这岂能是圣道？”
　　“高公子，这，你作何解释！”
　　程文远目光灼灼，避开高阳的诘问，再次发出质问。
　　这次，直指知行合一的圣人之道！
　　此问一出，台下诸子百家的各方大儒，皆是齐齐抬头，目光落在孤身而立，仿若天地中心的高阳身上。
　　高阳迎着仿若山海一般的压力，淡淡一笑，“程公此话何其荒谬，半月之前我便说了，舍弟脑子，不太灵光。”
　　“他听了个一知半解，便出去胡吹大气，闯下祸事，他的话，也能当真？若天下道理皆需依循痴傻之行来判定正邪，岂非滑天下之大稽？”
　　高长文闻言，心塞塞。
　　他内心无比悔恨。
　　悔不该当初不阻高阳的，他宁愿去蹲天牢。
　　此次论道一出，圣人之道论不论的出来，他不知道，但有一点却是无可质疑了。
　　他高长文，有脑疾！
　　此事，必将传遍天下，史书留名！
　　程文远：“……”
　　他脸皮狠狠一抽。
　　该死，又是脑疾！
　　但这次不等程文远反驳，高阳便目光如电，直视程文远。
　　他高阳，可不是一直被人发难的软柿子！
　　他陡然拔高声音，质问道：“程公，您学究天人，熟读经史，难道竟听不出，我那两句话，并非我的杜撰，而是对古之先贤思想的概括与阐发吗？”
　　“什么？”
　　程文远闻言，不禁一怔。
　　古之先贤？
　　概括阐发？
　　“不错！”
　　高阳负手而立，朗声道：“‘心之所往，行之所至’，此言说的不过是心志所向，行动随之的道理！”
　　“《大学》有云：“欲修其身者，先正其心，欲正其心者，先诚其意。”心乃身之主宰，心意真诚，志向坚定，行为自然与之契合，此非我天下先贤早已阐明之理吗？”
　　“再者，程子有言：“知之深，则行之笃。”朱子亦云：‘知行常相须，如目无足不行，足无目不见。””
　　“知与行，本就一体两面，相辅相成，知是行之始，行是知之成，我所言‘知行合一’，誉其为一条圣人之道，不过是沿用先贤之思，何错之有，这又何来辱圣之说？！”
　　轰！
　　高阳此话一出，犹如风暴一般，骤然朝着四面八方席卷而去。
　　不止是黄子瞻，尺破天等人极为震惊，双眸惊骇，就连台下那些先前一直极为淡然的各家大儒，也全都不淡定了。
　　李长河瞳孔一缩，紧盯高阳，忽然低声一笑。
　　他本以为高阳乃活阎王，便什么都不懂，狂妄一言，连圣人之道都敢侮辱了，但现在看来，他小瞧高阳了！
　　此子，有点东西！
　　张承也不咳嗽了，一双眼睛狂亮。
　　竟知《大学》中的这两言，又知程子、朱子的名言。
　　这高文和，深藏不露啊！
　　行家一出手，便知有没有。
　　先以孔圣问礼老子的典故，怒怼程文远，再以大学中的名言，与程子、朱子所说的名言，阐述自己领悟的道。
　　这便彰显了高阳绝非泛泛之辈！
　　武曌拳心微握，凤眸熠熠生辉。
　　上官婉儿、楚青鸾、吕有容等人也面露欣喜，神情激动。
　　武荣、武泊，连带着苏文令，广陵王父子，则是齐齐脸色一黑，神色愕然。
　　直娘贼，这高阳真懂啊？
　　台上。
　　程文远也惊了。
　　高阳一番话，引经据典，掷地有声，竟将他质问得一时语塞！
　　台下，前来观礼的翰林学子不少，当此言一出，瞬间响起一片低低的哗然和议论。
　　“高相所言，好像真是这么个道理！”
　　“《大学》里确实有类似的话，活阎王阐述的真好，就是我总感觉怪怪的，有点违和！不是话违和，是说这话的人！”
　　“我也是！”
　　“程子、朱子真的说过知行关系，这绝非杜撰！”
　　“实锤了，高长文有脑疾，误解了！”
　　一时间，全场哗然。
　　但也就在这哗然之声尚未平息之际，一道苍老却异常沉稳的声音，自台下前排响起，压过了嘈杂。
　　“高公子此言，未免……过于取巧了吧第1154章高某所悟之道，唯有十六个字！
　　此话一出。
　　刷！
　　瞬间便吸引了无数目光。
　　众人循声望去，只见一位身着深褐色儒袍，面容刻板的老者缓缓站起身。
　　他并非程文远一脉，而是来自关中、以治学严谨、恪守古礼著称的大儒，赵守正。
　　他一起身。
　　尺破天瞬间满脸凝重，出声道，“赵守正，实学代表，此人学问，极为不俗！”
　　“他竟站出来了！”
　　黄子瞻，林书瀚等人，当听闻这个名字，也不由得满脸骇然，眼神惊惧，显然是知晓其大名。
　　赵守正一双苍老眸子如古井深潭，并无太多愤怒，反而带着一种审视，直视高阳。
　　他的声音不高，却自带一股沉甸甸的分量，让场间迅速安静下来，
　　“高公子博闻强记，能引《大学》，能诵程朱之言，老夫佩服。”
　　“然，高公子所言，不过是拾前人牙慧，将先贤散见于各处的‘知’、‘行’关系之论，强行糅合，冠以‘合一’之名罢了。”
　　“此乃文字游戏，乃巧言令色，绝非发明，更非悟道！”
　　说到这。
　　赵守正踏前一步，气势如山岳般迫人，声音陡然严厉。
　　“高公子，圣人之道，何其广大，何其精微，岂是简单的知行二字便可概括？岂是这般轻巧地合一便敢言洞彻？”
　　“尧舜禹汤文武周公孔孟，一代代圣贤栉风沐雨，筚路蓝缕，方留下这煌煌大道，滋养天下千年！”
　　“其道在仁，在义，在礼，在智，在信，在温良恭俭让，在格致诚正修齐治平，浩瀚如星海，深邃如渊泉！”
　　“而你，高阳！”
　　赵守正的手指遥指高阳，语气中带着一种近乎痛心疾首的斥责，“一介狂妄之徒，弱冠之龄，却妄图以知行合一这区区四字，便欲囊括圣道真意？”
　　“你便敢妄称，此乃你所悟之圣人之道？”
　　“依老夫来看，此非悟道，而是僭越！此非阐发，而是亵渎！”
　　“你将这包罗万象、滋养万民的圣道，简化为何物？又将古之先贤置于何地，莫非在你高阳眼中，我辈数百年来皓首穷经、孜孜以求的，竟都不及你这合一二字来得透彻明白？”
　　哗啦啦！
　　赵守正的质问，如同一记重锤，瞬间敲在在场所有深受传统儒学熏陶的学子心上！
　　是啊！
　　圣道何其博大，岂是四字可概？
　　纵然高阳天才绝艳，又岂能一言而蔽圣人之学？
　　刚刚倾向于高阳的舆论，瞬间又被拉回，甚至更多了几分怀疑。
　　即便是黄子瞻、尺破天等人也皱起了眉头，觉得赵守正所言，并非全无道理。
　　他们不由得一阵担心。
　　苏文令见状，脸上浮现出狂喜之色，趁机高声附和：“赵公所言极是，高阳，你休要再诡辩！”
　　“你这分明是投机取巧，侮辱圣学！”
　　程文远也像是抓住了救命稻草，缓过气来，厉声道：“不错！”
　　“高阳，你若真悟了道，便拿出真知灼见来，而非在此玩弄字眼，混淆视听！”
　　武曌皱眉，一双冰冷凤眸扫过几人。
　　这究竟是论道，还是围攻？
　　武曌抬起头，看向高阳，不由得也有些担忧。
　　今日这些人，绝非善类啊！
　　阳光洒下，落在高阳的身上，面对这新一轮、更为犀利、更直指核心的围攻，高阳沉默了。
　　他脸上的那抹淡然笑意渐渐敛去，目光逐一扫过程文远，赵守正，苏文令，以及台下那些须发皆白、道貌岸然、仿佛掌握着真理裁定权的大儒。
　　这高高在上，一脸漠然的模样，比他先前所想象的，还要更加恶心三分！
　　忽然。
　　高阳仰起头，发出了一声长笑。
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　这笑声起初不大，继而越来越高，充满了无尽的嘲讽、悲凉，以及一种难以言喻的疏狂！
　　赵守正皱眉。
　　疯了？
　　这活阎王，承受力就这？
　　无数目光，齐聚高阳身上。
　　这时，笑声渐歇。
　　高阳的目光骤然变得锐利如天边寒星，他的声音骤然拔高，如惊雷炸响。
　　“取巧？僭越？亵渎？”
　　“好大一顶帽子！”
　　“赵公，程公，还有台下的诸子百家，各家前来论道的大儒，那我高文和倒想问你们一句！”
　　“你们口口声声圣人之道，言必称朱子程子，可五百年了，你们除了重复先贤语录，除了在故纸堆里寻章摘句，除了抱着几句注解当作万古不易的真理！”
　　“你们之中，可有一人……真正走出了属于自己的圣道？”
　　轰！
　　高阳气势逼人，一人孤身立于台上，周身文气却犹如星海，朝着四面八方席卷而去。
　　这一番诘问，如同洪钟大吕一般，落在赵守正的脑海中，落在程文远的脑海中，落在李长河，张承等台下一众大儒的脑海中，嗡嗡作响！
　　他们脸色一变，一张褶皱的脸皮上，满是愕然。
　　高阳却不管不顾，嘴角带着一抹嗤笑，声若雷霆，腰肢笔直，火力全开的继续逼问道。
　　“告诉我，有吗？”
　　“你们没有！”
　　“那我又问了。”
　　“你们可曾有人，敢说一句“我明白了”，而不是“程子朱子说过”？！”
　　“有吗？”
　　“你们依旧没有！”
　　“你们只会抱残守缺，只会党同伐异，只会对任何不同于你们理解的说法，扣上‘异端’、‘邪说’、‘辱圣’的大帽子，进行最卑劣、最无耻的围攻和打压！”
　　“因为你们害怕，你们恐惧！”
　　“你们害怕有人真的读懂了圣人，害怕有人真的走出了新路，害怕你们赖以安身立命的那些僵死教条，被人打破！”
　　“所以你们迫不及待，要扼杀一切可能，哪怕只是一个苗头，哪怕只是一句可能被曲解的话！”
　　说到这。
　　高阳重重深吸了一口气，猛地踏前一步，这一步，气势磅礴，这一步，气势如惊雷。
　　这一步，竟逼得程文远和赵守正下意识后退了半步！
　　高阳拔高声音，一双锐利的眸子扫过在场的翰林学子，以及成千上万的百姓，近乎一字一句的道。
　　“都说圣人之道，可圣人之道究竟是什么？谁敢说？”
　　“他们不敢，我敢！”
　　“今日，我便告诉你们！”
　　“圣人之道，不在故纸堆里，也不在某一家某一派的注解之内！”
　　“它在天地之间，在人心之中，在高某所说的知行合一的实践里！”
　　“它需要的是真正的理解，是勇敢的实践，是敢于‘心之所往，行之所至’的担当！”
　　“而不是只会跪在地上，对着几百年前的注释顶礼膜拜，却不敢抬头看一眼真正的星空！”
　　高阳猛地一挥手臂，指向这苍天，指向这大地，指向这芸芸众生，声如龙吟，震撼人心！
　　“五百年未出圣人？”
　　“谁都不敢言真正的圣人之道？”
　　“那今日便由我高阳——”
　　“来与你们论一论，这天地间，真正的圣人之道，究竟该如何行走！”
　　“圣人之道，在心不在纸，心本有良知，故吾性自足，良知能生真知，真知能引真行，故知行合一，行至问心无愧，故此心光明，光明之心无需多辩，故亦复何言！”
　　“因此我所悟之道，唯有十六个字！”
　　“吾性自足，知行合一！”
　　“此心光明，亦复何言第1155章此心光明，亦复何言
　　轰！
　　这十六个字，如同九天落雷，狂暴地劈开了长安城上空积郁的冬云，更以摧枯拉朽之势，朝着四面八方席卷而去。
　　刹那间。
　　全场死寂。
　　这次的沉寂，要比之前任何一次都要彻底，仿佛连风都停止了呼吸。
　　无数士子愕然抬头，看向论道台中间孤身而立，身躯笔直的高阳，心中掀起一阵惊涛骇浪！
　　“吾性自足，知行合一！”
　　“此心光明，亦复何言！”
　　这十六个字，字字千钧，给予了他们莫大的震撼！
　　程文远瞬间如遭雷击，浑身剧颤，脸色煞白，嘴唇哆嗦着，却一个字也说不出来，只是反复喃喃：“吾性自足……知行合一……”
　　这简短的八个字，组合在一起，却仿佛蕴含着一种可怕的力量，一种他穷尽一生钻研理学都未曾触及的、直指本心的磅礴力量！
　　他盯着高阳，双腿都在发颤。
　　这一瞬，仿佛他的学术根基都在被颠覆！
　　哗啦！
　　台下的李长河猛地站起身，手中茶盏啪地落地粉碎，他却浑然不觉，一双眼睛死死盯着高阳，胸膛剧烈起伏。
　　他乃心学大儒，自圣贤书中研究了一生的心学。
　　此刻，那吾性自足四个字，如同一把重锤，狠狠敲击在他心即理的学说根基之上，竟让他产生一种前所未有的共鸣与震撼！
　　“此子…此子……”
　　李长河心中，瞬间再无轻视，反而一双浑浊的老眼亮的吓人。
　　王邈则一脸震怒，高阳的这一番话，等于全盘否定了他的一生所学。
　　“狂妄！”
　　“此子狂妄！”
　　“他竟真敢言圣人之道！”
　　但那震怒之中，却又多了一抹浓浓的忌惮！
　　一旁，张承咳得撕心裂肺，却挣扎着想要站起，枯槁的脸上满是极度的震惊。
　　一众大儒尚且如此，那就更莫说全场大乾学子了。
　　此刻，他们感觉一直禁锢在他们思想上的那道枷锁，瞬间破碎开来！
　　同时，一扇前所未有的大门，正朝他们缓缓打开。
　　武曌看着台上的高阳，凤眸中满是动容。
　　此刻，即便是她也震惊不已。
　　她喃喃的道，“圣人之道，在心不在纸，心本有良知，故吾性自足，良知能生真知，真知能引真行，故知行合一，行至问心无愧，故此心光明，光明之心无需多辩，故亦复何言！”
　　“故——”
　　“吾性自足，知行合一！”
　　“此心光明，亦复何言！”
　　武曌也震撼不已，她强行压下内心的激动，拳心却悄然的攥紧。
　　实锤了。
　　活阎王的五五开，乃是他出五成力，敌人就此裂开！
　　这一番言论，不亚于一场思想风暴。
　　武曌敢肯定，今日高阳就凭借这一番理论，不但可以全身而退，更能名震天下！
　　这十六个字，太狠了！
　　宋青青傻眼了。
　　丸辣！
　　此次论道，最大的小丑，即将诞生。
　　萧晴也震惊了。
　　她的眼底既有震惊，也有怨毒。
　　她不敢相信的看着台上的高阳，趔趄的朝后退后几步。
　　这……这怎么可能？
　　面对程文远、苏文令以及理学一派名声大噪天下的赵守正，三人围攻之下，竟率先反攻了！
　　上官婉儿三人也惊了，一双美眸狂亮。
　　“青鸾姐，有容妹妹，听完夫君这一番话，我感觉……我们三人好像被资本做局了。”
　　楚青鸾和吕有容闻言，皆是齐齐的点了点头，深有同感。
　　台上。
　　“疯了！简直疯了！”
　　赵守正最先从震惊中回过神来，脸上再无先前的淡定。
　　他直视着高阳，伸出手指，声音甚至都有些破音了。
　　“高阳，你可知你在说些什么？你这话简直是离经叛道，狂悖无礼！”
　　“天下五百年未出圣人，你高阳竟敢自称悟道，竟敢妄言什么吾性自足？！”
　　“你这是要将古圣先贤置于何地？！你这是要翻天吗？！”
　　赵守正甚至毫无风度的开喷了。
　　只因为他害怕了，他是真的害怕了！
　　高阳这番话不仅掀翻了桌子，更是直接点起了一把要烧毁一切旧有格局的大火！
　　他这已经不是要论道，而是要公然宣称自己走出了一条圣人之道！
　　这已经完全超出了学派党争倾轧的范畴，这是要掘断他们所有理学之士的根啊！
　　今日让高阳成了，他赵守正便完了！
　　高阳看着气急败坏的赵守正，非但不慌，反而笑了。
　　赵守正越是这般气急败坏，那便越证明他说对了！
　　高阳目光先是扫过全场，最后缓缓落在赵守正的身上，一双目光极为清澈。
　　“离经叛道？”
　　“狂悖无礼？”
　　高阳轻轻摇头，声音不高，却清晰地传入每个人耳中。
　　“赵公，诸位大儒，天下学子。”
　　“道，不是用来挂在嘴边背诵的。”
　　“道，是用来行的。”
　　“圣人之心，吾性自足，不假外求，反身而诚。”
　　“因此我才说知是行之始，行是知之成，知行本一，功夫并进。”
　　“此非我高阳杜撰，此乃自身洞彻本心之真知灼见！”
　　“你们若认为此为辱圣，为此为邪说……”
　　高阳微微一顿，猛地深吸一口气，声震九霄。
　　“那便尽管放马过来！”
　　“今日，我高阳便与你们好好论一论！”
　　“论一论这天地间的至理！”
　　“论一论这人心中的良知！”
　　“论一论何为真正的——圣人之道！”
　　“看看究竟是我高阳离经叛道，辱没先圣！”
　　“还是你们这些只会抱残守缺，党同伐异之徒，早就已经偏离了圣人之道的本意，成了阻碍大道彰显的……可怜虫！”
　　话音落下的瞬间，论道台上下的空气仿佛彻底凝固。
　　高阳傲然而立，如同孤峰迎接着四面八方即将涌来的惊涛骇浪。
　　不错。
　　这便是宣战！
　　一人，朝诸子百家宣战。
　　并非一家一派，而是你们一起上！
　　此言一出。
　　无异于一场巨大的风暴，豁然席卷开来。
　　黄子瞻、林书瀚、尺破天等学子，此刻已是激动得浑身发抖，热血沸腾，眼眶泛红！
　　他们看着那个傲然立于天地间，直面万千质疑与怒火，却依然掷地有声，发出震耳欲聋之论的身影！
　　此刻，他们只觉得一股前所未有的热流自下朝上蔓延，令他们浑身震颤！
　　“先生……先生大才！先生壮哉！”
　　黄子瞻声音哽咽，激动得难以自抑。
　　“吾性自足，不假外求……原来如此，原来如此！”
　　林书瀚反复咀嚼着这八个字，眼中爆发出狂热的光芒，仿佛多年苦读的迷雾被一瞬间劈开！
　　陈万卷则是低头一看，脸色一红。
　　他说哪来的热流呢？
　　草！
　　他竟激动的尿了！
　　尺破天则是抬起头，盯着台上的高阳，很难想象天下竟有这么有种的人。
　　他本以为他尺破天已经天下无敌了，没想到这世上还有人比他更加勇猛！
　　论勇，还得是高阳！
　　武曌凤眸落在高阳身上，心底也是一片沉默。
　　她露出了一抹苦笑。
　　亏她还有所担心，亏她先前还对高阳不太放心。
　　但高阳还是那个高阳，一样狂妄，一样不惧一切，甚至给武曌的感觉，经过抢婚之后，完成了一种前所未有的蜕变，他更加狂了！
　　这若是以前，高阳断不会如此！
　　甚至武曌记得当年高阳第一次入殿，面对考核，高阳还主动的退后一步，是她出手威逼，这才让他退无可退。
　　但现在不一样了。
　　高阳压根不想见好就收，而是穷追猛打，他是要这帮大儒的命，将他们彻底打废！
　　武曌深吸了一口气，不免有些担心。
　　只因她忽然记了起来，半月之前，她前去定国公府的那次，临走之时，高阳似乎说了，此次论道可能会有一些狂悖之言。
　　之前她没当回事。
　　现在，武曌不由得坐直了身子，身子前倾，很有些担心起第1156章绕不开的圣贤，莫非全都错了？
　　高阳此话一出，犹如山海爆发。
　　台下。
　　即便是李长河也惊了。
　　此子，好生狂妄！
　　张承也是眸子深邃，直直的盯着高阳。
　　他本以为高阳不过弱冠之龄，只是泛泛之辈，但这番言论一出，他改了想法。
　　原来这世上，真有天才！
　　程文远脸色难看了。
　　他本想第一个上场，于万众瞩目之下，装一波大的，没想到却拉了一坨大的。
　　此刻。
　　他继续硬刚高阳吗？
　　但这一番言论，该如何破局呢？
　　程文远皱眉。
　　赵守正脸色也极为难看，他先前的质疑，瞬间被击溃，眼下他再出声，若是再败。
　　那可就不妙了。
　　这活阎王，比想象的更加惊艳，也更加难缠。
　　“谁来赐教？”
　　高阳负手而立，声音淡然，响彻论道台。
　　他负手而立，眸子睥睨，一一扫过下方一众大儒。
　　面对高阳的强势发难，无论是儒家心学，实学，古学，亦或者墨家，纵横家，法家，全都齐齐迟疑了。
　　只因高阳来势汹汹，言论惊人。
　　这若胜了，自然名声大噪，但若败了，那可就是声名狼藉！
　　场内。
　　伴随着高阳这一言，竟诡异的陷入了沉寂之中。
　　一众翰林学子以及大乾百姓惊呆了，张开了嘴，有些难以置信。
　　这……这就怂了？
　　“无人吗？”
　　高阳也有些诧异。
　　他才刚热身，这才刚开始，诸子百家这就怂了？
　　这让他有些失望啊！
　　这短短三字，伤害性不大，侮辱性极强。
　　他刚刚没记错的话，不是很多人在场下口吐芬芳，问候他全家祖宗，说他狂妄吗？
　　看来这些人，比他想象的还要爱惜羽毛！
　　“高阳小儿，莫要狂妄，在场有洛阳白鹿书院王邈大学士，他学识通天，钻研圣贤书五十年，岂容你这般猖狂？”
　　人群之中。
　　慕容复戴着一个面具，高声道。
　　说完。
　　他又看向王邈高声道，“王大学士，此子狂妄，在下知你素来低调，但眼下容不得你低调了，速速出手扼杀此僚啊！”
　　刷刷刷！
　　伴随着这一语。
　　几乎瞬间，全场诸多目光齐聚王邈身上。
　　王邈都惊呆了。
　　我草！
　　你妈了个……
　　王邈骂人的心都有了。
　　人都不上，他上个毛？
　　这高阳摆明有备而来，这岂不是要挨喷？
　　但伴随着带着面具的慕容复一开口，一些对高阳作风不喜，也难以接受此惊世之言的学子也纷纷像找到了主心骨。
　　“不错，王大学士不止在大乾有名气，更是天下皆知，他若出手，定能力挽狂澜！”
　　“王大学士，出手吧！”
　　“我等还请王大学士出手，肃我圣人之道，扼杀此僚惊世之言！”
　　刹那间。
　　不少声音汇聚在一起，如声浪一般席卷。
　　王邈脸都绿了。
　　老夫就骂一骂罢了。
　　须知君子不立危墙之下！
　　但没办法，此刻被架在了火上，只能硬着头皮出手了。
　　王邈深吸一口气，直接起身。
　　“也罢，老夫洛阳王邈，还请活阎王赐教！”
　　王邈大步起身，但在上台之前，他的一双目光先是看向了带着面具的慕容复，温和笑道。
　　“你姓甚名谁，看你对老夫学问深知，之后可拜入老夫门下，受老夫亲自教导！”
　　慕容复当即笑道，“我是小乔。”
　　他随便编造了一个名字。
　　小乔？
　　王邈点头，深深记住了这个名字。
　　随后，他来到了台上，看向了一旁的程文远和赵守正。
　　“老夫既来了，你们便可下去了。”
　　“是！”
　　两人也顶不住场下一众目光了，朝着王邈行礼一番，便快速下去。
　　王邈来到台心，目光简单扫过高阳，扫过场下一众学子，微微抬手，便算是行礼了。
　　接着。
　　他负手而立，淡笑道：“方才高公子所言吾性自足，知行合一，大道不在圣贤书，而在脚下，真是惊世骇俗，闻所未闻，令老夫震撼不已！”
　　“然，公子可知，圣道传承，非一蹴而就，乃数千年来无数先贤心血凝聚而成？”
　　王邈说到这，微微一顿，不等高阳回答，便自问自答，声音陡然拔高。
　　“荀子有云：“人之性恶，其善者伪也。故需师法之化，礼义之道，以矫饰人之情性，此乃明善恶之分，立教化之基！”
　　“莫非，荀子也错了？！”
　　“二程夫子曰：“天下物皆可以理照，有物必有则，一物须有一理。故需格物致知，穷究天理，此乃吾辈修身、齐家、治国、平天下之根本！”
　　“莫非，程子也错了？！”
　　“朱子集百家之大成者，言：“存天理，灭人欲。此乃克己复礼，成就圣贤人格之不二法门，五百年来，天下士人莫不尊奉。”
　　“莫非，朱子也错了？！”
　　王邈每引用一句，声音便高昂一分，气势便雄浑一截！
　　他仿佛不是在提问，而是以他之言，请出一尊尊儒家历史上如山岳般沉重的圣贤牌位，以其煌煌之言，滔天之势，向着高阳碾压而去！
　　最后，他几乎是声色俱厉，目光灼灼如同火炬，逼视着高阳，高声道。
　　“高阳，你口口声声说道在脚下，当知行合一，而不在圣贤书中的注经释解之中！”
　　“那老夫便想问你一句，莫非你认为，古之先贤，荀子、二程、朱子，他们穷尽一生，皓首穷经所探寻、所践行、所传承的圣人之道，也全都错了不成？第1157章错了，荀子错了，全都错了！
　　王邈此话一出，全场死寂。
　　只见无数道目光，齐刷刷朝着高阳而去，诸如尺破天，黄子瞻，林书瀚等人，都不由得提了一口气，为高阳担心起来。
　　那可是荀子，古之圣贤！
　　儒家除孔孟之外，当属荀子第一人！
　　而后的二程，朱子，也皆是天下读书人的信仰，儒家学派的圣贤之辈！
　　并且这王邈的学问还真不是盖的，他所引用的三句圣言，恰恰是与高阳方才提出的观点呈对立。
　　你说圣贤之道，那我引圣贤之言，你该如何破？
　　甚至在尺破天等人的心中，此问，无解！
　　刹那间。
　　偌大的论道台，一片死寂。
　　众人脸色全都齐齐一变，尤其是支持高阳之人，皆是一副如临大敌的样子。
　　“坏了，阳儿不妙啊！”
　　高峰走了出来，眉头蹙紧，十分担忧。
　　他就说王邈之辈，岂有庸才？这一出手，就是往死里干啊，全是惊险的杀招。
　　“这话，不好反驳！”
　　上官婉儿一张绝美的脸庞，也遍布忧愁。
　　这可急坏了高长文。
　　真是书到用时方恨少，此刻只会说卧槽！
　　“爹，嫂嫂，你们这是什么表情？说话说一半，那啥少一半啊！这王邈的话是何意思啊？很厉害？”
　　高长文急了，连忙出声发问。
　　“你没听懂？”
　　上官婉儿惊了。
　　这一眼，令高长文极为受伤。
　　“嫂嫂，你看我像懂的样子吗？”
　　高峰更是脸色铁青，深感丢人，“孽畜，平时让你多看书，多读书，你非不看，现在你兄长与人文斗，你连话都听不懂，真是气煞我也！”
　　高长文也有点尴尬，小声嘟囔，“我读春秋的。”
　　“你……”
　　高峰做势要打。
　　高长文头一缩。
　　最终，还是上官婉儿出声了，“这王邈的三问，极为毒辣，这第一问引用的是古之圣贤荀子的话。
　　“荀子说“人之性恶，其善者伪也。故需师法之化，礼义之道，以矫饰人之情性，此乃明善恶之分，立教化之基！”
　　“这针对的是夫君所说的吾性自足观点！”
　　“等等！”高长文喊了一声，有点尴尬的道，“嫂嫂，这吾性自足是何意思？”
　　“嘶？”
　　“你这也不知？”
　　上官婉儿震惊了，脸上的表情都变了。
　　楚青鸾和吕有容也惊愕的看了过来，极为震惊。
　　高长文老脸一红。
　　上官婉儿一脸无奈，但还是一边看着台上的高阳，一边解释道，“吾性自足说的是人心本有良知，不用向外求！”
　　“王邈则引用荀子的话质问，你说良知本来就在心里，可荀子早说了人性本恶，善是教出来的！”
　　“若天下没有我们这些懂师法礼义的大儒，百姓连善恶都分不清，你那自足的良知根本不存在。”
　　“后面则是引二程的话：“天下物皆可以理照，有物必有则，一物须有一理，故需格物致知，穷究天理，此乃吾辈修身、齐家、治国、平天下之根本！”
　　“他说的是，世间万物都有自己的理，比如火是热的，水是寒的，君臣之间要讲忠义、父子之间要讲孝悌，而这就必须通过格物致知，来把这些理搞透！”
　　说到这，上官婉儿先是顿了顿，接着觉得还是说详细一点，便又开口道。
　　“这格物致知，说的是研究事物、从圣贤书里找答案，只有先格物致知，把道理搞透，这才能修身、齐家、治国、平天下！”
　　“这话反驳的是夫君的道在脚下，你说大道在脚下，可二程早说了理在物里，得先从书里穷究天理才能做事，你连格物都没做过，光靠瞎闯的实践，怎么治国平天下？”
　　“第三句是引朱子所说的“存天理，灭人欲，此乃克己复礼，成就圣贤人格之不二法门。”
　　“天理是仁、义、不贪，人欲则是过度的欲望，比如贪财，贪吃，贪权，只有克制人欲，守住天理，方才能成为圣贤！”
　　“这反驳的是夫君所说的知行合一，朱子早说了要灭人欲，你不按规矩克己，你的行就是放纵欲望，这根本不是圣贤之行，反而会坏了圣道！”
　　“至于这第四句……”
　　上官婉儿一阵出声，但这不用上官婉儿开口，高长文便赶忙抢答道，“这句我懂！”
　　“嫂嫂，这就不必解释了。”
　　“如此说来，这王邈有点东西啊，这岂不是将兄长全盘否定，还以圣人之言压他？”
　　上官婉儿收回目光，不再言语，这第四句若是不懂，那高长文可就真有脑疾了。
　　她看向论道台，听着高长文的话，心中越发担忧。
　　这一句，不好答啊！
　　高台上。
　　武曌也表情变了。
　　她凤眸凝重，注视着台上的高阳，目光极为担忧。
　　这话涉及到了古之圣贤，可能辩驳？
　　慕容复戴着面具，不由得笑了。
　　他就知道王邈这老货有东西，关键时候，还得他来逼一把！
　　至于萧晴，广陵王，苏家、裴家之流，则是不约而同的齐齐一笑。
　　这几位，可都是儒家圣贤，天下读书人心中的信仰。
　　如此，你高阳怎么答？
　　论道台上。
　　王邈说出这三句话后，整个人越发自信，气势磅礴。
　　他淡淡一笑，朝高阳道，“高公子，老夫在问你呢，依你之言，荀子错了吗？二程错了吗？朱子错了吗？”
　　他一脸自得之意。
　　先前程文远站出来之时，高阳是如何反驳的？
　　他所用的，便是孔子问礼于老子，以圣人之行迹，压的程文远哑口无言！
　　眼下，就如那《天龙八部》中的慕容复，他以彼之道还施彼身，以古之圣贤来压高阳。
　　而这，便是阳谋。
　　天下文斗，无解之阳谋。
　　你若是要反驳，别的理由都不行，你唯有说荀子错了，二程错了，朱子错了！
　　这莫说是高阳，哪怕是武曌都不敢！
　　想到这，王邈脸上越发自得。
　　他看向台下，朝童子道，“无妨，既是论道，高公子可以慢慢想，不着急，徒儿，将老夫的茶水端来，老夫有些渴了。”
　　李长河、张承等人嘴角齐齐一抽。
　　这王邈，还喝上茶了！
　　但即便是二人，也不得不说一句。
　　王邈这引经据典的真好，即便是他二人，在这三尊圣贤的压迫之下，也不好辩驳。
　　程文远则是眼神狂亮，此刻舒爽到了极点，恨不得大笑出声！
　　高阳对此，都不禁笑了。
　　我就发了个呆，你还喝上茶了？
　　“王公，且慢！”
　　“这茶，还是待会儿再喝吧，不然喷出来……就不太雅了！”
　　这时，高阳开口了。
　　王邈见状，陡然一愣。
　　“嗯？”
　　他皱眉看向高阳，心中莫名闪过一丝不好的预感。
　　这高阳，这么快便想好了辩驳？
　　“高公子，老夫的问题，你心中有答案了？”他试探的问道。
　　“不错！”
　　“并且既然王公诚心发问，那我高阳便明确告知天下！”
　　高阳微微一顿，目光扫过全场骇然的面孔，一字一句，如同惊雷炸响。
　　“荀子，错了！”
　　“二程，错了！”
　　“朱子，也错了！”
　　“他们，全都错了第1158章何谓圣贤？高阳的诛心之问
　　此话一出。
　　啪！
　　王邈刚接过来的一杯热茶，直接啪的一下掉在了地上，摔了个四分五裂！
　　王邈一脸不可置信。
　　这一刻，他甚至有些怀疑自己的耳朵。
　　这高阳在说什么？
　　荀子错了？
　　二程错了？
　　全都错了！
　　这话，简直比高阳宣称自己领悟了圣人之道还要惊人！
　　“嘶！”
　　台下瞬间响起无数倒吸冷气之声，众人简直不敢相信自己的耳朵！
　　那可是荀子。
　　那可是二程！
　　要知天下读书人，学的皆是程朱的思想，高阳这话，不亚于捅了一个马蜂窝，不，是捅了一万个马蜂窝！
　　林书瀚傻眼了。
　　陈万卷呆了。
　　纵然是尺破天也傻了。
　　自当年王家一事，他尺破天自认这天底下再无什么事能引起他的震惊了。
　　除生死外，皆小事尔！
　　即便是生死，那也就那样！
　　但在此刻。
　　他震惊了。
　　论勇，他不如高阳。
　　在高阳这番逆天之言论的面前，吃屎算什么？
　　毛都算不上！
　　武曌也惊了。
　　她凤眸瞪大，哪怕是她也不淡定了。
　　那可是荀子，那可是二程，那可是朱子，哪怕是帝王谈论，都得退避三舍的存在。
　　你高阳直接将其否定了？
　　她深吸一口气，目光带着浓浓的凝重。
　　今日，这天要塌！
　　高峰闻言，也惊呆了。
　　“这是我儿吗？我高峰的儿子，居然这般有种？”
　　“这若是败了，说不出个所以然来，不得被天下读书人剁成臊子？”高峰不由得一阵担心。
　　高天龙不知何时，也出来了，闻听此言，满脸凝重的盯着高阳开口道，“没那么大块。”
　　楚青鸾，上官婉儿则是拳心攥紧，也紧张不已。
　　这般逆天之言，除了高阳，天下还有谁人敢说？
　　“狂妄！”
　　“大胆！”
　　论道台下，一个个头发花白的大儒站了起来，指着高阳，身子气的一阵颤抖。
　　更有甚者，直接气的倒了过去。
　　高阳这话，是在掘他们的根！
　　王邈也不淡定了，先前脸上浮起的一丝得意瞬间凝固，化为惊愕与震怒。
　　他指着高阳，满脸不可置信的道：“你……你竟敢……”
　　“那可皆是古之圣贤，吾辈读书人信仰，你胆敢辱圣？”
　　“哈哈哈！”
　　高阳闻言，大笑一声。
　　他念头通达，丝毫不惧的道，“圣人是放在心底尊敬的，岂是天天挂在嘴边念叨的？”
　　“再说了，荀子成圣，二程乃至朱子是圣人？谁说的，我怎么不知？”
　　嘶！
　　此话一出。
　　宛若惊雷，瞬间令人一阵头皮发麻。
　　王邈身子都在颤，眼睛瞪大到了极致！
　　他妈的！
　　滚刀肉！
　　这就是传说中的滚刀肉啊，这是真不怕被当场剁成了臊子？
　　台下。
　　一众大儒也惊呆了。
　　有老头一手捂着心口，一手遥指着高阳。
　　“狂妄！”
　　“连荀子，二程都敢辱啊！老夫日他八辈……”
　　然而，话还没说完。
　　噗！
　　他们便喷出一口鲜血，身子朝后倒去，眼睛瞪的大大的，只是嘴里还在呢喃着，“祖宗，日……祖宗啊！”
　　“气吐血了？”
　　武曌惊了。
　　不止是一众大儒，就连场上学子也全都躁动了，有些难以接受，大批禁卫上前，维持着秩序。
　　这还是因为台上是高阳的缘故，颇得民心，这要是别的人胆敢说出此话，那直接就被当场砍成臊子了。
　　但即便如此。
　　武曌也知道，这份秩序是短暂的。
　　若接下来，高阳说不出个所以然来，无法令人信服，那天下学子必定为之躁动。
　　高阳，你这混蛋到底要干什么？
　　武曌深吸一口气，目光凝重。
　　以前的高阳，她自诩还能看透，还能判断一二，但自从抢婚之后的高阳，她是真觉得看不透了。
　　台上。
　　高阳却丝毫不慌，也压根没看台下吐血的大儒，他继续自顾自的道，“王公，高某心中有个问题，一直困扰着我，今日可否请王公为我解惑？”
　　王邈盯着高阳，嘴唇嗡动。
　　这一刻，他很想拒绝。
　　但却又没法拒绝。
　　于是，他只能盯着高阳，沉默不语。
　　但即便如此，高阳也没放过王邈。
　　“王公，你读了这么多圣贤书，研究了几十年，那你能否告诉我，何以成圣贤呢？”
　　“你说荀子是圣贤，二程是圣贤，朱子是圣贤，那我想问一句，原因呢？”
　　“他们是如话本小说中，一言引得天道共鸣，白日飞升，故此成圣吗？”
　　“孔圣是如此吗？”
　　“在往上，连孔孟都尊称圣贤的圣贤，他们被誉为圣人，是白日飞升，就此成圣吗？”
　　“王公，何以成圣贤？”
　　王邈闻言，陡然一愣。
　　这话，倒是问住他了。
　　他乃洛阳白鹿书院山长，放眼整个大乾，乃至整个天下，儒家理论最精通的那一批。
　　他的藏书，堪称天下一绝，他读了五十载的圣贤书，什么典故不知，什么释义不知？
　　要说圣贤书，引经据典，孔子问礼于老子这种典故，他张口就能来，要多少有多少。
　　但这个问题，他愣住了。
　　何以成圣贤？
　　他暗自斟酌，理着思绪。
　　是开宗立派？
　　是著书，广受认可？
　　王邈刚要开口，便看见高阳笑了。
　　那抹笑容，是嗤笑，是不屑，是嘲讽，直接令他心头一紧，心脏砰砰砰直第1159章接连发难，杀疯了的高阳！
　　王邈心中一紧，暗叫不好。
　　他感觉高阳的话像一张无形的网，正缓缓收紧，而自己就是网中的困兽。
　　高阳往前凑了半步，声音不高，却带着逼人的气势。
　　“王公倒是说啊，何以成圣贤？”
　　“是荀子写了《性恶》，就成了圣？还是二程讲了格物，就成了圣？难不成朱子注了《四书》，笔尖一动，就能封圣？”
　　台下，先前还捂着心口的老儒，此刻气得眼睛瞪圆，手指抠着地砖，指甲都翻了起来，渗出丝丝血迹。
　　“竖子……竖子敢轻慢经典！”
　　可话没说完，又猛地咳嗽起来，胸口起伏得像破风箱，显然是被堵得说不出话。
　　武曌在高台上攥紧了凤袍下摆，眼底又忧又惊。
　　她算准高阳会反驳，但万万没想到高阳竟如此之狠！
　　王邈的脸涨成了猪肝色，手指死死攥着袍角，指节泛白。
　　但此刻，他无路可退。
　　他吃儒家经典这碗饭，读书读了五十载，站在了这论道台上，那就必须要撑下去！
　　王邈深吸一口气，出声道：“当……当然是因他们传扬孔孟之道，让圣学得以延续，若无他们注解，后世谁懂《论语》真意？那世间，谁又可以成圣？”
　　“哦？”
　　高阳挑眉，扫了王邈一眼。
　　接着，他忽然转身，朝着台下黑压压的学子扬声发问，“高某有一言，想问诸位，诸位可知，神农氏可曾注解过一字半句的《论语》？”
　　台下瞬间安静，落针可闻。
　　没人敢接话。
　　因为谁都知道，神农氏那会儿，别说《论语》，连文字都没完备。
　　高阳笑着又问：“既无文字，那自然没什么所谓的圣贤书，那我又问，上古大禹治水时，可曾读过二程的一物一理？”
　　场下。
　　还是死寂。
　　有学子下意识地摇头。
　　那会儿，二程还没出生。
　　高阳再问：“那我又想问了，仓颉造字时，可曾听过朱子的存天理灭人欲？”
　　这一次，更多的年轻学子下意识地摇头，眼神里多了几分动摇。
　　高阳的话，令他们的大脑一阵嗡嗡作响。
　　一些寒门出身的学子更是挺直了腰杆，他们想起了家乡那些目不识丁却一生行善的老人，心中隐隐有所悟。
　　高阳转回头，目光重新落回王邈身上，语气里的嘲讽更浓：“王公你看，神农没注过经，却尝百草救万民于病厄，大禹没格过物，却治洪水救苍生于倒悬，仓颉没灭过人欲，却造文字开文明之先河！”
　　“他们没读过圣贤书，却为何天下万民，连带着孔圣等一众大儒，皆视其为圣贤？”
　　王邈的身子晃了晃，嘴唇哆嗦着，额头上渗出细密的汗珠，竟一个字也答不上来。
　　他感觉自己的根基正在被动摇。
　　台下，程文远脸上的笑意早没了，取而代之的是慌乱。
　　他死死盯着高阳，心中掀起惊涛骇浪。
　　高阳不是在辱圣，是在拆他们这些靠注疏吃饭的人的根基！
　　他环顾四周，看到不少年轻学子眼中闪烁的光芒，心中警铃大作，却又有一股无力感。
　　眼下，谁能上去堵住高阳的嘴？
　　高阳盯着王邈，声音如闷雷般响起。
　　“孔圣人之所以被誉为圣，究竟是行走天下，自身穷苦，颠沛流离，却依旧劝君王施行仁政，著书论语，还是因为读了二程的一物一理，亦或者是朱子的存天理，灭人欲？”
　　“嘶！”
　　王邈闻言，不由得倒抽一口凉气。
　　台下一众大儒，也皆是倒抽一口凉气。
　　高阳这话，不亚于倒反天罡！
　　“答案，其实很清晰了。”
　　“何为圣人之道？”
　　“圣贤，从来不是注出来的，是做出来的！”
　　“荀子说性恶，著书立说，但高某想问，他救过多少流民？做了什么大善事？二程说格物，穷究天理，他可曾下过田地，种出几株能活人性命的粮食？让天下粟米增产几斗？”
　　“昔日，高某信了，对着竹子格了七天，格出了竹子有节，累倒了也不知其理何在！”
　　“朱子说存天理，灭人欲，道貌岸然，这就更可笑了！”
　　高阳眼神锐利，如天上的鹰隼，高声道，“天下五百年，贪官何时杜绝过？大乾太祖时期，那更是对贪官深恶痛绝，剥皮萱草，贪三十两则斩，可结果呢？”
　　“杀了上万贪官，杀的都无人可用，没有人愿意为官了，还是屡见不鲜！”
　　“王公，你说他们是承前启后的大儒，我高阳或可认同，但他们连圣的边都没摸到，凭什么被你尊为圣？”
　　轰！
　　此言一出，王邈眼睛都红了。
　　“你……你胡说！”
　　王邈终于嘶吼出声，拼命反驳，“他们……他们开宗立派，让圣学流传，此事，功在千秋！”
　　“流传？”
　　“哈哈哈！”
　　高阳大笑，笑声里满是不屑和悲凉，“那高某又问了，这流传下来的，究竟是让百姓吃饱穿暖的法子，还是你们用来争名夺利，党同伐异的注疏？是让天下太平的办法，还是你们高高在上、指责他人不合礼法的借口？”
　　“王公，睁大你的眼睛看看！”
　　高阳伸出手指，指着台下因寒风有些蜷缩的寒门学子，指着那些瘦骨嶙峋的贫苦百姓！
　　“王公，你看到了什么？”
　　“他们像不像那些在田间地头，弯着腰、驼着背，顶着烈日狂风，从土里艰难刨食的民，像不像那些在市井巷陌，起早贪黑、奔波劳碌，只为换取一日三餐温饱的民，像不像那些在边关塞外，浴血奋战、马革裹尸，为我大乾守护国门的民？！”
　　“他们，像不像你们天天挂在嘴边，写在书里的民！”
　　“他们手上有厚茧，肩头有重担，眼中有对生活的渴望，也有被岁月磨蚀的疲惫！”
　　“可你们这些高居庙堂、手握书卷的大儒，可曾真正低下头，弯下腰，仔细看过他们碗里究竟吃的什么，身上到底穿的什么，可曾听过他们的哀哭与叹息？第1160章道在何方？道就在脚下！
　　轰隆！
　　这话一出，台下有老儒再也撑不住，“噗”地又喷了口血，瘫软在地，被身边人手忙脚乱地扶住时，嘴里还喃喃着：“歪理……惑众……全是歪理……”
　　可更多的年轻学子，尤其是那些出身平凡的学子，却悄悄地、越来越挺直了腰板，他们的眼睛越来越亮，呼吸越来越急促。
　　他们忽然觉得，高阳的话，像一道光，照亮了他们心中某些被压抑许久的疑惑。
　　这些话，比他们背了十年仍觉晦涩拗口的注疏，更真切，更像“人话”！
　　李长河沉默了。
　　张承沉默了。
　　哪怕是萧晴，广陵王等人，也集体沉默了。
　　高阳杀疯了，他丝毫不给王邈喘息之机，步步紧逼，字句如刀。
　　“王公说他们开宗立派，让圣学永传，那高某还想问你一句，《论语》全文才多少字？你们注了五百年，注明白了吗？”
　　“还得多久？”
　　“千年？”
　　“万年？”
　　王邈脸色发白，身子发颤。
　　他趔趄后退几步。
　　但他退几步，高阳就上前几步。
　　“王公，回答我！”
　　“为什么注疏堆起来比人还高，道理却越讲越糊涂？为什么派系门户越分越多，学术争端却越演越烈？”
　　王邈抬头，看着咄咄逼人的高阳。
　　他眼神化为一抹茫然，甚至有种要转身逃跑的冲动。
　　这问题，他答不出来。
　　他穷尽一生所学，也答不上来！
　　该死的小乔，竖子，恶贼，天杀的猢狲，尔不是人，尔祖宗十八代，竟把老夫架在了这！
　　“王公答不出来？好！那我来告诉你！”
　　“因为孔圣已死！”
　　“因为死无对证，谁说谁有理！”
　　“这就像科举考题，出题人死了，题目留下了，是对是错，怎么解读，谁说了算？你们这些后世大儒说了算，你们可以随意诠释，顺你们者，便是正统，逆你们者，便是异端，便可群起而攻之！”
　　“可圣人之道，真有那么复杂吗？需要皓首穷经，需要绞尽脑汁，需要分出个三六九等吗？”
　　高阳伸出手，一边直视着王邈，一边再次指向台下那些衣衫朴素的百姓和寒门学子。
　　“看看他们！”
　　“他们的衣服破不破？他们的脸色黄不黄？他们的手掌粗糙不粗糙？他们的眼里除了温顺，还有没有被生活磨砺出的坚韧，还有没有对更好的日子的渴望？！”
　　“这些，你们看不见吗？！”
　　“天下百姓疾苦，民生多艰，这世上饿殍、冻骨、冤屈、不公……这些你们是看不见，还是视而不见？！”
　　高阳的声音如同洪钟大吕，震得每个人耳膜发麻，心旌摇动。
　　“圣人之道，何其简单！”
　　“哪怕是一言一行，心存善念，伸手救了一个人，那就是圣人之道，身体力行，去做了，那就是知行合一！”
　　“在我看来，我大乾百姓，人人皆可为圣！这不是我高阳说的，是孔圣人“有教无类”说的，是孟子“人皆可以为尧舜”说的！”
　　“仁’这个字，需要多高的权势吗？‘爱’这个字，需要多大的功名吗？‘孝’、‘悌’、‘忠’、‘信’，哪一个需要先读通《四书章句集注》才能知其意，再去做？”
　　哗啦啦！
　　一阵大风吹来，吹动他们身上的长衣，吹的哗啦啦作响！
　　在场学子，在场百姓，无不震惊愕然！
　　人人皆可成圣？
　　人人皆可成尧舜？
　　原来……圣贤之道并非遥不可及，它就在身边，就在眼前？
　　高阳的声音越来越高，情绪也越来越激昂，仿佛积聚了五百年的沉闷将被他一朝扫空。
　　“但可笑的是，这么简单的道理，却被注出了这么多本书，这何其荒唐，又何其可笑？”
　　“你们为何祭拜孔圣的时候，不顺便说一说你们干的事呢？看看孔圣的棺材板能不能压住！”
　　“我大乾泱泱大国，人才辈出，但为何总是将简单的道理复杂化，将明白的事情说得玄之又玄，将贴近人心的教化变成高高在上的门槛？”
　　“这是圣人之道吗？”
　　“不！这压根不是圣人之道，这是天下腐儒的手段，是他们维护自身权威和利益的手段！”
　　他猛地转向王邈，目光如电。
　　“先前王公以三位先贤之言质问我，我不答，非不能答，实乃不屑答！但现在，我可以答了！”
　　“荀子说人性本恶，那我问你，神农尝百草，一日遇七十毒，是为恶吗？大禹治水，三过家门而不入，是为恶吗？！”
　　“二程说格物致知，那我问你，仓颉造字时，格的是哪一物？致的是哪一知？仓颉若等着格尽天下之物，文字何时能出？文明何日能启？老百姓等得起吗？！”
　　“朱子说存天理、灭人欲，那我问你：“百姓求一顿饱饭，是不是贪欲？兵士想活命还乡，是不是私心？思父母，念妻儿，这是不是人欲？想穿好一点的衣裳，暖和一点的衣裳，这又是不是人欲？但若这都是该灭的人欲，那天理何在？！”
　　“难道天理是本该让百姓饿死，让兵士送命吗？！”
　　“如果是这样，那我高阳为何不能成圣贤？朱子无法遏制大乾天下官员心中的贪欲，但我高阳却能遏制他们心中的色欲！”
　　“存天理，灭人欲，生了孩子直接把几把剁了，岂不从根本上绝了色欲之患？一了百了，岂不痛快？！”
　　嘶！
　　此话一出。
　　崔星河，宋礼等人，皆是齐齐裤裆一凉，一脸骇然之色。
　　轰！
　　高阳一连串雷霆万钧的发问，如同重锤，一锤又一锤地砸在王邈的心防上，砸得他连连后退，面色惨白如纸，浑身颤抖，砸的台下诸多大儒汗流浃背，哑口无言，砸得那些年轻学子热血沸腾，眼中放光，仿佛看到了一个全新的世界！
　　这时。
　　高阳终于停下脚步，不再发问。
　　他就站在论道台中央，俯瞰台下学子和百姓，深吸一口气，然后张开双臂，仿佛要拥抱整个天下，他的声音变得恢弘，如同天地洪钟，传遍全场。
　　“所以，圣人之道，至简至易！”
　　“它不在汗牛充栋的注疏里，而在你我一念良知之内！遇事不决，那便问问你的心，是非对错，岂不自知？”
　　“它不在虚无缥缈的天理中，而在柴米油盐、穿衣吃饭、待人接物的点滴实践之中！”
　　“它不需灭绝人欲，只需发乎真情，依良知而行，便是天理，让父母安康，让子女温饱，让邻里和睦，让天下少一些哭声，这便是最大的天理！”
　　“知道了善，就去行善，明白了对，就去做对，就在当下，就在眼前，就从你能做到的小事开始！”
　　他的目光扫过全场，看过那些激动不已的学子，看过那些面色复杂的官员，最终看向远方，仿佛跨越了时空，看到了万千黎民百姓。
　　“故我说：我大乾百姓，人人皆可如龙，人人皆可成圣！”
　　“非是拥有无上权力，非是熟读经典注疏，而是心存仁念，践行良知，各安其位，各尽其责！”
　　“农人精心耕种，产出粟米养活世人，他便有神农之德，工匠钻研技艺，造出器物便利百姓，他便有鲁班之智，将士保家卫国，戍守边关洒热血，他便有武圣之勇，教师启蒙开智，教化孩童明事理，他便有孔圣之风！”
　　“哪怕只是一个普通人，在他人危难时伸出援手，在路见不平时发出声音，恪守本职，善良待人，他便走在成圣的路上！”
　　“这，才是孔孟之道真正的精髓，这，才是古圣先贤得以成圣的真正缘由！”
　　“这，才是我们真正的——圣人之道！”
　　ps：（澄清一点，避免诸位的误解，这里不是要全面否定荀子的思想，荀子“性恶论”出自《荀子・性恶》，原文“人之性恶，其善者伪也”，这个伪，不是伪装，是后天人为，但并不冲突，后续也会说，要批的是腐儒，然后厚着脸皮朝各位求一求免费的小礼物，感谢诸位支持第1161章王邈喷血，大儒原地开席，活阎王之恐怖！
　　高阳的话语，如同九天惊雷，又似燎原烈火，在论道台上下每个人的心中疯狂炸响、燃烧。
　　那一句人人皆可如龙，人人皆可成圣，更是石破天惊，彻底掀翻了五百年来禁锢人心的等级观念和学术枷锁！
　　“噗！”
　　首当其冲的王邈，本就心神激荡，气血翻涌，此刻再也支撑不住，他只觉得喉头一甜，一股腥热猛地冲口而出，化作漫天血雾，在阳光下显得格外刺眼。
　　他身体剧烈摇晃，手指着高阳，嘴唇哆嗦着，似乎还想反驳，却终究一个字也未能再说出，眼前一黑，直挺挺地向后倒去。
　　“山长！”
　　“王公！”
　　台下，白鹿书院的弟子和与王邈交好的儒生顿时一阵大乱，手忙脚乱地冲上去搀扶，掐人中的掐人中，喂水的喂水，现场一片混乱。
　　王邈面如金纸，气息微弱，显然已是急怒攻心，神魂受创，即便能救回来，恐怕日后也难以再登台论道了。
　　“嘶？”
　　“又一个大儒喷血了？竟还是闻名于天下的王邈？”
　　众人见状，不由得一阵哗然。
　　尺破天等人更是心惊肉跳。
　　还得是活阎王啊，直接将一向将他人怼的吐血的王邈怼到喷血！
　　紧接着。
　　“噗噗！”
　　论道台下，又一个大儒指着高阳，高呼“竖子，竖子！”，可话音未落，便也已喷血倒地。
　　第二个！
　　尺破天等人震惊，偏过头去。
　　接着。
　　还没等他们反应过来，便又听到“噗噗噗”的喷血声。
　　又一个大儒口吐鲜血，仰天朝后倒去。
　　光是这番言论落下，便至少有不下三个大儒喷血倒下，更有不少大儒则是瘫坐在椅子上，一副没缓过来的样子。
　　这一波，不知有几人要原地开席。
　　寂静！
　　死一般的寂静笼罩了论道台！
　　所有人的目光都从昏死的王邈身上，缓缓移回到台上那道青衫身影。
　　高阳依旧负手而立，身姿挺拔如松，阳光洒落，仿佛为他镀上了一层神圣的光辉。
　　方才那番惊天动地的言论，竟似并未让他感到丝毫疲惫，反而眼神愈发明亮，锐利如刀，扫视着台下芸芸众生，也扫视着那些所谓的诸子百家！
　　“吾性自足，知行合一，此心光明…亦复何言！”
　　张承喃喃地重复着这十六个字，原本浑浊的老眼此刻精光爆射，枯槁的身体因为激动而微微颤抖，竟不由自主地站了起来，连那撕心裂肺的咳嗽都忘了。
　　他钻研学问一生，皓首穷经，从未想过圣人之道竟可以被如此诠释，如此…直指本心！
　　这已不是简单的辩驳，这近乎是…开宗立义！
　　他望着高阳，眼神复杂无比，有震撼，有钦佩，甚至有一丝恐惧……
　　李长河同样怔在原地，手中不知何时已捏碎了的茶杯碎片刺入掌心，渗出血迹，他却浑然不觉。
　　他的心学讲究“心即理”，但高阳的“吾性自足”、“致良知”、“知行合一”，仿佛一把钥匙，瞬间打开了他心中许多纠缠不清的疑团，让他感到一种前所未有的冲击。
　　他死死盯着高阳，仿佛要将他看穿。
　　崔星河、宋礼等官员，在震撼于高阳言论的同时，却不约而同地感到胯下一凉，下意识地夹紧了双腿。
　　天下读书人出身的官员，谁没点风雅的癖好？
　　幸好台上那活阎王只是说说，若真要推行起来，那还不如直接阉了进宫伺候陛下算了！
　　高台之上，武曌凤眸圆睁，玉手紧紧抓住扶手，她的内心早已掀起了惊涛骇浪。
　　作为帝王，她太清楚那些抱残守缺、只会空谈道德的腐儒对大乾的危害了。
　　高阳这番言论，何止是惊世骇俗，简直是在为她，为整个大乾，撕开笼罩在思想上的厚重帷幕！
　　若能借此打破理学桎梏，让务实进取之风盛行，于国于民，皆是莫大幸事！
　　她看着台下那些激动不已的寒门学子和百姓，又看看台上傲然独立的高阳，心中暗道：“高阳啊高阳，你这次真是捅破了天，却也…或许点亮了灯！”
　　“嗷！”
　　人群之中。
　　有一人不管不顾，嗷的一嗓子就喊了出来。
　　赫然是高长文！
　　一旁，上官婉儿几女盯着高阳的身影，一双美眸狂亮。
　　她们就说，老天给人关上了一扇小窗，必定会打开一扇大门，高阳虽有点不行，有点好色，但却有才华，还是这般有才华。
　　上官婉儿望着眼前一幕，难以抑制内心的激动，忍不住的诗兴大发道，“如同文坛降魔主，真是人间太岁神，这个夫君——”
　　“牛逼！”
　　高长文举起右拳，高声道。
　　上官婉儿，楚青鸾等人先是一愣，接着齐齐道。
　　“牛逼！”
　　“牛逼！”
　　高峰在一旁本想呵斥高长文，身为高家血脉，如此多人面前，要胜不骄败不馁，要低调，要雅量，要谦虚。
　　但他不得不承认。
　　高阳，不愧是他高峰的种。
　　今日这论道，他的功劳很大！
　　而此刻，台下那数万学子与百姓，在经过短暂的极致寂静后，也猛地爆发开来！
　　“吾性自足，不假外求，原来如此，原来如此啊！”
　　一个寒门学子状若癫狂，反复咀嚼着这十六个字，突然猛地扯下了头上的儒巾，狠狠摔在地上。
　　“十年，我寒窗苦读十年圣贤书，谨小慎微，只盼着有朝一日能得名师青睐，能读懂圣贤微言大义，却不知圣道就在我心中，就在我脚下！”
　　“二程误我！朱子误我啊！”
　　他的声音嘶哑，带着哭腔，却又有一种挣脱枷锁的狂喜。
　　“圣人之道，就在脚下…”
　　另一个学子喃喃自语，眼神越来越亮，竟猛地转身，不再看向论道台，而是大步朝着场外走去。
　　“读万卷书，不如行万里路，我要去边关，我要去田间，我要去看看真正的天下，去行我心中的圣道！”
　　“哈哈哈，枷锁尽断，枷锁尽断矣！”
　　更有学子仰天长笑，泪流满面，“从此以后，但凭良知，勇毅前行，何须再看那些腐儒脸色？！”
　　“高相，真乃吾辈指路明灯！”
　　觉醒！
　　震撼！
　　明悟！
　　瞬间，各种情绪在人群中交织、爆发。
　　高阳的言论像一颗投入死水的巨石，激起了千层巨浪，彻底搅动了沉积五百年之久的思想淤泥。
　　一时间，有人怒骂，有人豁然开朗，有人激动难抑，更有人仿佛看到了一个全新的世界！
　　人群之中，萧晴缓缓闭上了美眸，娇躯微不可察地轻轻颤抖。
　　她精心策划，本想借此机会将高阳彻底打入万劫不复之地，却万万没想到…竟亲手为他搭建了一个名震天下，乃至足以青史留名的舞台！
　　一人之力，辩驳百家，竟真让他做到了！
　　戴着面具的慕容复，此刻也是目瞪口呆。
　　他抬起头，难以置信地看着台上如同神祇临世的高阳。
　　他千算万算，算尽了高阳的狂妄和可能的各种辩驳，却万万算不到，高阳竟如此之猛！
　　难道今日，就任他出尽风头？
　　不！
　　绝不！
　　慕容复猛地转头，看向了一众论道台下震撼不已的大儒。
　　尤其是李长河，张承两人，恰好此时回过头，与慕容复对视了一眼。
　　下一秒。
　　两人便倒抽一口凉第1162章火力全开，一人喷诸子百家！
　　“嘶！”
　　“这厮，这厮意欲何为？”
　　慕容复骤然高声道：“高公子之言，固然石破天惊，然则百家学问，岂能一概而论？”
　　“眼下，论道台下，心学李公，气学张公，皆乃当世真大儒也！其学与高公子所言颇有相通之处，何不上台，与高公子切磋印证一番，必成千古佳话！”
　　李长河：“……”
　　张承：“……”
　　两人闻言，嘴角狠狠一抽，脸色瞬间白了三分，心中几乎将慕容复的祖宗十八代都问候了一遍！
　　切磋印证？
　　印证个屁！
　　王邈还躺在那吐血生死不知呢！
　　高阳明显杀疯了，此刻上台，岂不是送上去给他当垫脚石，助他完成“以一敌众”的传奇壮举？
　　这戴面具的混蛋，其心可诛！
　　李长河深吸一口气，缓缓摇头，沉声道：“高公子之学，与老夫的心学有异曲同工之妙，老夫……尚需深思。”
　　张承则是瞬间咳嗽连连，一边颤巍巍的起身说着老夫来，一边又连连摆手。
　　“老朽…老朽体弱，咳咳，心有余而力不足啊！”
　　慕容复简直无语。
　　这两个老头，居然怂了！
　　软蛋！
　　这也配称大儒？
　　但他目光一转，看向了其他学派，眼神锐利，如天上振翅长空，要俯冲抓地上小鸡的老鹰，继续点名。
　　“墨家巨子呢？”
　　“我听闻墨家巨子也到了，不知是哪位，此刻不站出来，更待何时？”
　　“墨家崇尚非爱兼攻，岂能坐视不管？还请墨家巨子出手，上台一辩！”
　　“纵横家的先生呢？纵横家以合纵连横出名，口才天下无敌，此时不正该大显身手？”
　　“道家先生呢？”
　　慕容复的嘴几乎没停，一个个名字自他口中说出。
　　这一刻，他暂时顶替了高阳的身份，化身活阎王，开始点卯，每个被慕容复点到的大儒，皆是脸色难看，内心如哗了狗一般！
　　他们本是想来看儒家笑话，趁机扬名，哪想到蹦出来高阳这么一个无法无天、思想骇人的怪物！
　　连儒家圣贤都被他批得体无完肤，他们这些旁门左道上去，岂不是送上门去找喷？
　　一时间，竟无一人敢应声，全都低着头，仿若没听到一般。
　　慕容复见状，气得几乎要吐血，心中疯狂咒骂：“废物，真是一群废物！”
　　“这是被活阎王喷的，连胆都没了？”
　　就在这时，台上的高阳忽然笑了。
　　那笑声清朗，却带着一丝睥睨天下的嘲讽。
　　“慕容复，或者…该叫你‘小乔’？我大乾的事，大乾的大儒都不急，你这么激动作甚？”
　　高阳目光如电，瞬间锁定戴着面具的慕容复，他淡淡道，“别白费心思了，真正的大儒，根本不会来此虚名之争之地，他们或在山野教化百姓，或在朝堂实干济世，而非在此，与我做这口舌之争，更不屑来此围攻一个狂妄的后生！”
　　此言一出。
　　论道台下。
　　连带着李长河，张承，以及其他诸子百家代表，全都震惊的抬起了头。
　　这高阳，什么意思？
　　这是在批判，今日来这的，有一个算一个，全是贪名争利的腐儒？他不屑与之争辩？
　　此番话，伤害性不大，侮辱性极强！
　　这就等于地图炮全开，将在场所有学派都扫了进去，就差指着他们的鼻子骂了！
　　顿时，几家代表人物脸色铁青，浑身发抖。
　　他们齐齐抬头，目光阴鸷的看向台上的高阳。
　　你再骂？
　　有种你就再骂一个试试！
　　兔子急了还咬人，更何况是他们！
　　高阳却毫不在意这些杀人的目光。
　　今日，他就是要喷个痛快！
　　他一一扫过台下的诸子百家，指着众人的脸，骑脸输出道：
　　“自孔孟之后，腐儒大行其道，现在后世的学问，早就背离了本心，跟这些人，有何好论道的？”
　　“儒家！”
　　高阳首先开火，“儒家满嘴仁义道德，忠孝节义，可忠是什么？是君王施行暴政，却依旧君要臣死臣不得不死？孔圣人说的君君臣臣真是此意？孝又是什么？是埋儿奉母？还是卖妻鬻子养活高堂？这等泯灭人性、戕害人伦之事，竟被我大乾后世奉为经典，大肆颂扬，这究竟是教化，还是吃人？！”
　　“看似满嘴仁义，实则乱法愚民！”
　　“嘶！”
　　众人闻言，无不骇然。
　　张承，李长河等人闻言，也是心神一阵巨震。
　　噗！
　　先前强忍住没喷出血的大儒，此刻再也忍不住，直接捂着胸口，喷出了殷红的鲜血！
　　这话一出，不知又倒下了几个。
　　别说众人了，便是武曌，也听得一阵心惊肉跳。
　　这高阳，你在说什么？
　　这话，连她都心惊。
　　再联想到高阳的那番话，一向不慌的她，罕见的慌了。
　　连高峰、高天龙都傻眼了。
　　这话可不兴说啊！
　　这得收着点，不然真得被剁成臊子了啊！
　　台上。
　　高阳无所畏惧，他怕个毛？
　　他继续骑脸输出道。
　　“道家？口口声声说清静无为，天下太平倒也罢，可眼下呢？不过是避世逃责的借口，于国于民无益，不提也罢！”
　　“名家？这就更懒得说了，专务诡辩，咬文嚼字，于实事半丝无用，跟这样的人文斗，不如来一场武斗要爽快的多。”
　　“纵横家？名头倒是大，实则把国家强弱交于他人之手，本末倒置，论也是浪费时间！”
　　“阴阳家？把命运寄托于鬼神之说，不如做小孩那桌。”
　　“法家？严刑峻法，刻薄寡恩，视民如草芥，此非治国，乃虐民也！”
　　“兵家？天下五百年了，步卒之战都变成骑兵之战了，现在连火药都出来了，还在拿前朝的兵法，一味照搬，打今朝的仗，纸上谈兵天下无敌，实战一败涂地！”
　　“农家？口口声声重农，却困守古法，不知变通，天下粮食产量增长了多少？居然靠我一介活阎王，献上了曲辕犁，化肥，龙骨水车，居然还有脸来论道？”
　　“墨家……那就更不提了，不知变通，墨守成规，那墨家巨子连愚弟这种有脑疾的都骗，此等无信无义之辈——只配与狗同席！”
　　ps：（感谢大家的打赏，万分感谢，因为昨天熬了一宿，透支了，加上要查资料，所以今天慢了一点，后面还有，明天争取快点写出来，再次感谢第1163章高长文心中的哀求，求你了，别说了
　　高阳火力全开，语速极快。
　　诸子百家，几乎没有一个漏网之鱼。
　　嗡！
　　惊呆了。
　　一时之间，所有人全都惊呆了。
　　别说尺破天等人，哪怕是高台上的武曌，都情不自禁的坐直了身子，凤眸低垂。
　　这高阳……
　　她倒是没发现，高阳这张嘴竟如此之能喷。
　　天下大儒在他面前，就仿佛一个刚入兵营的新兵蛋子一般。
　　萧晴娇躯微颤，一脸难以置信。
　　高阳竟敢……竟然敢以一己之力，将诸子百家全都拖出来鞭挞了一遍，毫不留情！
　　从儒家到道家，从名家到纵横家，从阴阳家到法家、农家、兵家……最后更是用最侮辱的方式，将墨家踹进了尘埃！
　　这已不是辩论，这是地图炮，这是无差别轰击！
　　她盯着论道台上的高阳，一时间有些恍惚，就仿佛看到高阳摊开双手，面带笑容，朝众人开口，“大家千万别误会，我不是针对墨家一门学问，我是说在座诸位，全是垃圾！”
　　这高阳，她真的是对手吗？
　　天底下，为何会有这般狂妄，却又有惊艳之才的人？还偏偏是她的死敌？
　　萧晴一时，内心极为复杂，白皙的拳心一点点的攥紧。
　　“狂徒！”
　　“简直是亘古未有的狂徒，竟敢如此辱我等？”一位道家名宿气得胡须乱颤，手指哆嗦地指着高阳。
　　“欺人太甚，欺人太甚啊！”法家代表脸色铁青，咬牙切齿。
　　“我等百家竟被如此羞辱……”
　　纵横家的辩士面色惨白，感到了前所未有的屈辱，论辩论，一向都是他们喷别人的啊！
　　今日，完全反过来了啊！
　　“最惨的是墨家，都与狗一席，我等还算好的！”
　　“是啊，这样一想好受多了，不过什么情况，墨家巨子骗了高家二公子？连脑疾的傻子也骗，这若为真，的确有些不是人啊！”
　　与此同时，台下的百姓和学子也终于从极致的震惊中回过神来，爆发出海啸般的哗然。
　　“高相竟……竟然把百家全都骂了一遍？！”
　　“我的天，千古未有之奇闻！”
　　“太狂了，但…但是好像骂得有点道理怎么回事？”
　　“尤其是墨家，与狗同席……这简直是杀人诛心啊！”
　　慕容复藏在面具下的脸先是愕然，随即涌上狂喜！
　　高阳啊高阳，你终究还是太年轻气盛，赢了儒家已是侥幸，竟还敢开地图炮嘲讽全场？
　　这下犯了众怒，我看你如何收场！
　　果然，墨家席位那边，在经历了最初的混乱和难以置信后，剩余的墨家弟子们彻底炸了！
　　这骂的，也太脏了！
　　这明显比骂其他百家狠啊，搞针对？
　　为首的几名中年墨者目眦欲裂，猛地站起身，指着高阳厉声喝骂。
　　“高阳，你焉敢如此辱我墨家！”
　　“巨子之誉，墨家清名，岂容你如此践踏！”
　　“不过是一场论道，你竟口出如此恶毒之言，与市井泼妇何异，你必须给我墨家一个交代！”
　　“不错！”
　　一时间，墨家众人齐齐发声，声浪滔天。
　　“交代？”
　　“我给你墨家什么交代？相反，今日是不是墨家应该给高某一个交代？”高阳冷笑一声，直接开口。
　　“嘶！”
　　瞬间，场上场下全都惊呆了。
　　众人无不倒抽一口凉气。
　　活阎王骂了墨家，竟还要墨家给他一个交代？
　　一众墨家弟子，也全都呆了。
　　倒反天罡！
　　简直是倒反天罡！
　　骂他墨家只配与狗同席，这也就算了，居然还找他们要个交代？
　　场下。
　　墨家巨子墨渊人麻了，但与其他墨家弟子不同，他心虚的道，“蒜了蒜了，都不容易，何必争执？”
　　“巨子，这也忍？”
　　“这忍不了一点！”
　　一些不谙真相的墨家弟子群情激愤。
　　墨渊不由得一阵头皮发麻。
　　他今日就来看个热闹，怎想到这高阳直接炮轰了。
　　不妙！
　　不妙啊！
　　此刻，陈胜适时在台下的人群中开口，声音贼大，“高公，你是说墨家巨子骗了高家二公子？连脑疾之人也骗，这是真的吗？”
　　“墨家千年清名，这不应该啊！”
　　高阳瞥了一眼陈胜，瞬间高声道，“这位壮士，高某说话岂能有假？”
　　“墨家有一神物，名为鲁班锁，传闻，只要能解开此锁者，便可为墨家下一任巨子。”
　　“先前，吾弟高长文在逛街之时，恰好撞见了墨家巨子，便随手解开了这鲁班锁。”
　　“可谁知，这墨家巨子无耻至极，觉得吾弟荒唐，又搞出什么劳什子的墨家大会，以题目刁难。”
　　“那题目叫什么一份解药，却有两女中毒，该如何解救，才算兼爱公平！吾弟先后以直肠给药，两倍药效，再加涂抹下方，谁先谁活破了此题！”
　　“可结果呢？这墨家巨子，再次赖账，此事不了了之了，此等不仁不义之徒，我骂两句怎么了？”
　　“诸位，我可骂错了？”
　　高阳每说一句，墨家弟子的脸色就白一分，台下百姓和学子的眼睛就瞪大一分！
　　而高长文本人，已经彻底石化在原地，脑子里只有一个念头。
　　哥，你是我亲哥！
　　求求你，别说了，这种事你怎么能当众说出来啊！
　　丸辣！
　　继有脑疾之后，名声也废了！
　　高长文抬头看天，只觉得天空一片模糊。
　　哦，原来是他的眼泪模糊了视线。
　　这一刻。
　　他真的好想坐牢。
　　天牢里的人才又多，说话又好听，他真想进去待几年。
　　陈胜一听，适当的在人群中拱火道，“世风日下，人心不古，没想到堂堂墨家巨子，居然连有脑疾的傻子也骗啊！”
　　“踏马的，畜生啊第1164章喷的不是各家学问，而是腐儒，腐儒误国！
　　瞬间。
　　刷刷刷！
　　一时间，无数道目光齐刷刷的看向墨家所在的席位，无数口诛笔伐瞬间而来。
　　“轰！”
　　天塌了！
　　那几名刚才还义愤填膺的墨家弟子，此刻面红耳赤，浑身发抖，在那无数道鄙夷、嘲讽、愤怒的目光注视下，恨不得找个地缝钻进去！
　　他们想反驳，却发现喉咙像是被堵住，一个字也说不出来！
　　事实俱在，如何反驳？！
　　武曌扫了一眼场下，当看到陈胜在人群中拼命拱火的那张脸，她的嘴角当即狠狠地抽了抽。
　　不愧是活阎王，做事真是缜密……
　　墨渊的一张脸也绿了。
　　他大意了，不该来的。
　　但他似乎来不来，也没什么卵用，高阳但凡这么猛，一人压的诸子百家抬不起头，再顺势捅出这件事，墨家就成了众矢之的！
　　他抬起头，恰好就看到了高阳一张似笑非笑的脸颊。
　　瞬间，他心中明白了一切。
　　高阳这厮，这是要借助大势，逼他低头啊！
　　但一想到高长文，墨渊的心就狠狠的颤了颤。
　　昔日，当高长文以一种极为骄傲的声音，喊出直肠给药，双倍药效，还有那以解药涂抹之法，直接令一众墨家弟子石化。
　　他好几个师弟，当场就喷了血。
　　他自己也是差点一口血给喷了出来，好好的墨家大会，直接变成了抢救大会，但偏偏高长文这答案还极其合理！
　　草啊！
　　这下天下皆知，可给他出了一个天大的难题。
　　墨渊本以为高阳会继续发难，但没想到高阳直接话锋一转，看向台下一众学子问道。
　　“墨家无信，已然明了，但诸位……你们呢？”
　　“你们口口声声圣人之道，仁义道德，那我高文和想问你们一句，你们苦读圣贤书，所求为何？是如程公、赵公、王公一般，成为受人景仰，门生故旧遍布天下的大儒？还是……有朝一日，能金榜题名，紫袍加身，成为一方父母官，代天子牧民，造福一方？”
　　此话一出。
　　台下许多翰林学子下意识地挺直了腰杆，高阳所说的几乎是他们毕生的梦想。
　　寒窗苦读，不外乎是！
　　李长河、张承等人，也不由得蹙起眉，有些心惊，不知高阳葫芦里卖的什么药。
　　但本能告诉他们，并不是很妙。
　　高阳扫过众多学子的脸，明白了答案，他发出一声嗤笑，声音并不大，但这笑声中的凉意却让所有人心中一寒。
　　“造福一方？好一个造福一方！那我再问你们，你们想象中的造福一方，是怎样的？”
　　“当年我在睢阳郡时，杀了不少贪官，百姓听闻此事，一阵敲锣打鼓，杀猪宰羊，前来送上青天大老爷的牌匾，临走之际，更是匍匐道旁，口称青天，感激涕零，这是你们追求的吗？”
　　高阳的描述，正是无数读书人梦想中的画面。
　　当即，不少学子甚至下意识地露出了向往的神色。
　　黄子瞻、林书瀚等人，更是接连点头，眼中满是向往。
　　一方为官，能至如此，人生无憾也！
　　然而，高阳的声音骤然拔高，骤然响起。
　　“可我却觉得荒唐！”
　　“我却觉得，这世道病了！”
　　“哪来的青天大老爷，哪来的民轻官贵？这他妈的难道不是天经地义的吗？！”
　　“官员，食朝廷俸禄，受万民供养，为民做主，为民请命，为民谋福，这难道不是份内之事，这难道不是最基本的职责所在？”
　　“我问你们，什么时候，履行本该履行的职责，做了本该做的事情，竟成了需要百姓感恩戴德，磕头跪拜的青天大恩德了？”
　　“轰！”
　　这番话，比之前任何一句都更直接、更粗暴、更震耳欲聋！
　　全场学子，乃至许多官员，都目瞪口呆，大脑嗡嗡作响！
　　武曌瞳孔一缩，面目渐渐凝重起来。
　　一旁，小鸢慌乱不已，“陛下，这是不是要……”
　　武曌却深吸一口气，凤眸落在高阳身上，缓缓道，“不必，他有分寸！”
　　高阳声音平静，继续的道。
　　“自睢阳郡归来，我心里难受，我觉得这不应该是这样的，于是我便随手翻开圣贤书，打算从圣贤书中寻求答案，这圣贤书上歪歪斜斜的每页上都写着仁义礼信四个大字，我看的横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝中看出字来，满本都写着，腐儒，吃人！”
　　“看看你们！再看看这五百年来，儒学为何渐渐变得僵化刻板？为何尽是些空谈道德、拘泥古礼、皓首穷经却于国于民无半点益处的腐儒大行其道？！”
　　“我想了许久，终于明白了答案！”
　　“因为他们走的，是条轻松路，是条安全路！”
　　“因为死抱着几本经书，抠着字眼去解释圣人之言，无穷无尽地辩论一个句读是对是错，这远比真正去践行圣人之道，去面对睢阳郡饿殍遍地的惨状，去跟欺压百姓的贪官硬刚要容易得多！”
　　“当年孔圣周游列国，是为了跟诸侯辩论礼字怎么解吗？”
　　“不是！他老人家是看着百姓被战乱折腾得家破人亡，才扛着行李走了十四年，想劝诸侯停手，行仁政！”
　　“你们以为孟子骂“率兽食人”，是为了秀自己会引经据典？不是！他是见梁惠王把百姓的税收到老弱转乎沟壑，才敢当面骂“王无罪岁，斯天下之民至焉”！”
　　“真正的圣人之道，是仁者爱人，是己所不欲，勿施于人，是心怀天下苍生，为官者，爱民如子，为民请命，这是本分，这是职责所在，而非做了点什么实事，就高高在上，等着百姓匍匐跪拜，称颂所谓的青天！”
　　“但腐儒做了什么？他们阉割了圣人之学的灵魂，无限放大并僵化了其中的等级尊卑！”
　　“他们告诉你，一切都要循古礼，一切都要遵旧制，不可逾越半步，他们将活生生的、教人如何做人，如何治世的学问，变成了一套冰冷僵化、束缚人心的教条！”
　　“为什么？因为只有这样，他们才能垄断经典的解释权，才能永远站在学问的制高点上，俯视众生，才能理所当然地接受供奉和跪拜！”
　　“噗！”
　　“噗噗！！”
　　台下，又有老儒生承受不住这般犀利的诛心之论，气血攻心，吐血昏倒。
　　高阳却视若无睹，他的话语如同奔腾的江河，一发不可收拾。
　　“所以，我高阳今日在此，并非要否定荀子，并非要否定诸子百家之学，更并非要否定百家学说，各家各有其智慧闪光，诸如墨家之巧思、法家之秩序、兵家之谋略，皆有其可取之处！”
　　“我真正要喷的，是那些存在于各家之中的腐儒！”
　　“我真正要驳的，是那些抱残守缺、固步自封、将先贤智慧变为僵化教条、阻碍天下向前发展的蠹虫！”
　　“所以，当看到一大帮腐儒高呼，要复井田，行周礼，高呼五百年前，路不拾遗，外户不闭，却无小偷的时候，我得站出来了！”
　　“那全都是圣贤教化之功吗？”
　　“五百年前是什么光景？那会儿天下分裂，诸侯混战，一个天下几百个国家，你争我打，百姓家徒四壁，锅里煮的是草根树皮，身上穿的是补丁摞补丁的麻衣，家里最值钱的不过是一把破锄头、半袋粟米！”
　　“小偷去偷什么？偷草根？偷破衣？偷那把连土都挖不动的破锄头？”
　　“现在，时代变了！”
　　“五百年前的周礼，能完全适用于今日之大乾吗？五百年前的井田制，能养活如今的人口吗？五百年前的车战兵法，能抵挡塞外匈奴的胡骑铁蹄吗第1165章尽信书则不如无书！
　　论道台上。
　　大风忽起，吹动高阳那身青衫长袍，他的声音轰隆作响。
　　一时间，不知多少大乾学子，齐齐陷入沉默。
　　自古以来，圣贤书上无不记载，五百年前路不拾遗、夜不闭户，以此讽喻今世风俗日下、人心不古。
　　多少学子奉为圭臬，多少大儒引经据典。
　　但今日，高阳一番话，就像是一把利刃，血淋淋的揭穿了这一切。
　　原来……是穷！
　　原来……是压根没什么东西好偷。
　　原来……并非古人之道德就一定比今人高尚！
　　信念崩塌，只在一瞬间。
　　不少学子脸色煞白，手指微微发抖。
　　就连一些皓首穷经的老儒生，此刻也眼神恍惚，嘴唇哆嗦着想反驳，却一句话也说不出来。
　　台上，高阳气势更盛。
　　“若答案是否定的，那我们为何还要被腐儒的祖宗之法不可变牢牢锁住手脚，为何还要被那些空谈道德的废话牵着鼻子走？！”
　　“先贤著书立说，是为我等开辟道路，指明方向，但绝非是让我们将他们的每一句话都当作万古不易的绝对真理！”
　　“这天下，是活的，是变的，既如此，又何来什么万世不移的绝对真理！”
　　“若孔孟圣人、墨家祖师、法家先哲活在当下，见天下剧变，民生维艰，难道他们会固步自封，一成不变吗？！”
　　“绝不会！”
　　高阳斩钉截铁，声如雷霆，举臂挥向空中，俯瞰一众大乾学子。
　　“真正的儒者，当学孔孟求索之心，而非死记孔孟说过的每一句话，当秉承民为邦本之念，而非死守尊卑有序之表！”
　　“我们要变的，不是圣人之道的核心仁爱精神，而是那些被腐儒附加其上，早已不合时宜的僵化教条和空谈之风！”
　　“我们要争的，不是谁更能引经据典，谁更恪守古礼，而是谁更能学以致用，谁能真正解决现实问题，谁能富民强国，谁能让我大乾江山永固，百姓安居乐业！”
　　高阳的目光再次扫过全场，尤其是那些年轻的学子，声音如洪钟大吕。
　　“若读书只为了做人上人，只为了获得特权被人跪拜，那你们与那些腐儒何异？不过是一丘之貉！”
　　“若读书是为了明理，是为了拥有改变世界，服务家国的能力和担当，那才不负圣人之学，不负平生所志！”
　　“今日，高阳狂妄也罢，遗臭万年也好，无妨！这番话，我说得痛快！”
　　“尔等要喷？那便喷！”
　　这一瞬。
　　李长河沉默，张承动容。
　　这喷毛?
　　这拿什么喷?
　　台下那些最为刻板，最想喷的老儒生，早就喷血的喷血，昏倒的昏倒，没有几个了。
　　相反，更多的学子开始反思，开始思考。
　　场下，虽有上万人，却一片沉默。
　　高阳见天色不早了，肚子也有点饿了，就连嘴巴也有点干了，估摸着时候也差不多了。
　　这就该说点正事了。
　　费了如此多的口舌，得罪了一大帮的腐儒，这菜应该能卖个好价钱吧？
　　否则，今日可就亏大了！
　　正当高阳要开口之时，一位年轻的寒门学子站了起来，他看向高阳，鼓足勇气的道:“高先生，您…您之言，如惊雷醒世，学生拜服！”
　　“但…但学生心中更有万般惶恐！若圣贤书、史书典籍都不可信，那我辈学子寒窗十年，所读何物？所学何用？岂不成了无根之萍，无源之水？”
　　他举起手中紧握的书卷，脸上充满了困惑与挣扎：“先生，若书中之言皆不可信，圣人之意也被歪曲，那我等该如何治学？如何明理？又如何为往圣继绝学？”
　　“请高先生教我！”
　　这一问，可谓掷地有声，道出了在场几乎所有读书人心底最深处的恐惧！
　　若书本都不可信，他们寒窗十年，所坚持的又是什么？
　　这一瞬，不少学子的世界观都仿佛在崩塌的边缘。
　　慕容复本来都绝望了，当闻听此言，眼中骤然精光一闪，重燃希望。
　　好问题！这才是绝杀！
　　高阳，看你如何解答？若鼓吹虚无，便是邪道！
　　若无法解答，便是空谈！
　　此刻。
　　台下学子，纷纷抬头，这话也是他们心中此刻最大的疑问。
　　当即。
　　他们齐齐弯腰，朝着高阳所在的方向，深深作揖。
　　“请先生教我！”
　　“请先生教我！”
　　一时间，大乾学子的齐声怒吼，犹如风暴一般，直冲云霄。
　　这场面，极为震撼。
　　高阳闻言，嘴角狠狠一抽。
　　擦！
　　要加班！
　　但这玩意，他也不懂啊！
　　但眼下，没办法，只能硬着头皮上了。
　　虽然内心一阵怒喷，但面上却是不动声色，带着淡淡从容的笑意。
　　“问得极好！此问，方是治学之根本！”
　　“你的困惑，并非意味着读书无用，恰恰相反，这正说明你开始了真正的思考！”
　　“面对此惑，我只赠予你一句话，此言并非出自高某，而是源自亚圣孟子！”
　　“孟子曰：‘尽信《书》，则不如无《书》’！”
　　“因此书可信，却不可不存疑！”
　　轰！
　　亚圣孟子？！
　　这句话竟出自孟子之口？！
　　原本准备看笑话的慕容复猛地一窒，脸色瞬间难看。
　　李长河、张承等大儒也是浑身一震，他们自然知道这句话的出处，但从未像今天这样，感受到这句话中蕴含的雷霆万钧之力！
　　高阳的声音继续响起，：“亚圣在千年前便已告诫后人，不可盲目迷信书本，读书，并非为了全盘接受，变成记忆的傀儡，读书，是为了启发心智，是为了明辨是非，是为了拥有判断之力！”
　　“那么，如何判断？”
　　“最好的办法，就是带着思考，带着质疑去读！”
　　高阳想到这半月恶补的圣贤书，发现几百年前的事情，还是对的上的。
　　他顺势而下，抛出了那个足以颠覆所有人认知的例子。
　　“我便以史书上铁案如山的暴君纣王为例，与诸位探讨！”
　　“纣王，他真是暴君吗第1166章纣王之例，史书不可全信！
　　此话一出。
　　无异于五雷轰顶，骤然席卷整个论道台。
　　无数人闻言，不由得一阵头皮发麻，瞪大双眼。
　　高阳这话，不亚于一场风暴。
　　哪怕是张承，李长河等人，也瞬间就惊呆了。
　　一股寒意，自尾椎骨直冲天灵盖，令他们心底骤然一寒。
　　纣王是谁，上古暴君，残暴至极，酒池肉林，荒淫无道。
　　天下暴君，纣王当为第一！
　　这是历代史书，无数后世大儒公认的事实。
　　高阳这话，是什么意思?
　　他……他难道想为纣王翻案?
　　李长河，张承等人，无不愕然。
　　哪怕是武瞾也惊了，因为即便是在她心底，纣王也是不折不扣的暴君。
　　“高阳，你大胆，纣王乃暴君，这是历代先贤公认之事，历代史书，无不如是，你是要为暴君洗白吗?”
　　苏文令闻听这话，就像是溺水之人抓住了最后一个机会，他再也顾不得了，厉声喝道。
　　“洗白?”
　　高阳冷冷一笑，一双眸子看向苏文令。
　　他好笑的道，“苏大人，你看你又急，听我先说完就这么难吗?”
　　苏文令老脸一红，拂袖道，“且看你说，老夫倒要看你如何为纣王辩驳！”
　　高阳不去看苏文令，而是一双目光看向那个最先朝他发问的学子，又缓缓扫过一众大乾学子，问道。
　　“我问你们，你们自幼读圣贤书，看到的无不都说纣王乃千古暴君，酒池肉林，残害忠良，罄竹难书，对吗？”
　　一瞬间，一众学子接连点头。
　　千百年来，纣王在史书上的评价，无不如此。
　　高阳又问。
　　“那我问你们，这些结论，来自何处？书写这些史书的是谁？”
　　嗡！
　　此话一出，众人无不一愣。
　　这个问题，他们倒是从未想过……
　　书写史书的是谁?
　　忽然。
　　一些学子浑身一怔，眼睛猛的瞪大。
　　先前那发问的学子，更是猛的抬头，抢先回答道:“是周人！”
　　高阳一笑，“不错，就是灭了纣王的周人！”
　　苏文令一愣，随后立刻出声道，“高大人，仅以此便来为纣王洗白，未免也太过牵强?”
　　高阳直接无视了苏文令，继续问道。
　　“那我再问你们，周王起兵讨伐纣王，他们谁是臣谁是君？”
　　那一身青衫，脸颊通红的学子也无视了苏文令，自顾自回道。
　　“自然周王是臣，纣王为君！”
　　高阳闻言，顿时笑了，“那高某就想问了，以臣伐君，本就是大逆不道，若君王圣明，周王如何自圆其说？如何让天下人信服？”
　　轰！
　　此言一出。
　　那发问的学子只感觉大脑一片嗡鸣，整个人都处于一片惊骇之中。
　　“嘶！”
　　场上，无不倒抽一口凉气。
　　高阳俯瞰众人，面色平静的道:“自古以来，成王败寇，胜利者书写历史，为自己正名，将前朝妖魔化，这岂不是再常见不过的手段？”
　　苏文令欲要开口。
　　张承，李长河等人，也首次欲要开口。
　　但高阳直接不给机会，继续的道。
　　“当然，我知道，有些人会说，这是一面之词，只是凭空想象。”
　　“这全是推断，岂能当真？”
　　“无妨，我们继续。”
　　“我再问你们，史载纣王与其后宫妃子酒池肉林，以证纣王荒淫无道。”
　　“那我就好奇了，莫说五百年前的手段，纵然是今日，酒置于池中，不过数日便酸败腐臭，肉悬挂成林，早已蝇虫滋生，腐臭冲天！”
　　“请问，哪位君王、哪位妃子，能在那等污秽恶臭之地嬉戏游玩？这一点，合乎常理吗？！”
　　“若你们是纣王，你们喜欢这个调调？就玩的这么变态？”
　　“回答我！”
　　“会吗?”
　　高阳的声音陡然拔高。
　　这一问，令众人一片哑口无言。
　　哪怕是苏文令都傻眼了，一脸骇然之色。
　　这酒池肉林，他之前也从来没觉得有什么问题，可现在由高阳一说，瞬间就变了味。
　　“说不定……纣王并非常人，他就好这一口呢？”
　　苏文令硬着头皮，强撑着说了一句。
　　高阳闻言，嘴角狠狠一抽，他看向苏文令直接出声喷道，“纣王还好你老母呢？你回家看看，纣王就在你老母床榻上。”
　　“高阳，你竟如此辱我！”
　　苏文令一听，瞬间炸开了锅，怒目以对。
　　“辱你？要不是这么多人盯着，我还非得打你一顿！”
　　“今天算你运气好，高某就好好跟你讲道理！”
　　“你说纣王荒淫无道，不理朝政，那我问你，纣王几个孩子？”
　　“回答我！”
　　苏文令被高阳的大喝吓的一抖，但这个还真就问住他了。
　　纣王，几个孩子?
　　倒是一旁的李长河，出声道，“史书记载，确凿的只有一个儿子！”
　　“那周王呢？”
　　“他一生，几个孩子?”
　　嘶！
　　苏文令瞬间狠狠倒抽一口凉气，纣王的孩子，他不清楚，但周王的孩子，他却无比清楚。
　　史料记载，光是有明确记载的就有十八个，更有说法有上百个！
　　“回答我！”
　　高阳看向苏文令，一阵厉声喝道，加重语气。
　　苏文令被吓的一颤，硬着头皮开口道。
　　“应该……应该最少十八个，说不定有几十上百个！”
　　场下闻言，一片哗然。
　　高阳也不由得笑了。
　　“你看，有意思的东西来了，我再三强调，并非抨击谁，只是好奇一问，为何纣王被史书公认荒淫无道，一生却只有六个孩子，周王却有几十个孩子？史书却是一片赞叹，英明神武？”
　　“论荒淫，纣王一个儿子，如何荒淫？难道其他生的都是女儿吗？但没有记载，如何佐证？荒淫何来？”
　　“诸位，谁能回答我?”
　　此刻，全场寂静无声。
　　无人能答。
　　所有人脑海中，一片嗡嗡作响。
　　他们的脑海之中，满是惊骇，也满是疑问。
　　为什么生了一个儿子的纣王成了荒淫无道，生了几十个孩子的周王却英明神武?
　　“我知道诸位心中，都有疑问，诸如对兄弟残暴，对臣子残暴，这些也并非高某要论，要给纣王洗白！”
　　“我只是针对这些荒谬言论，他为何会被描绘得如此不堪？答案或许很简单！”
　　高阳说到这顿了顿，目光如电，一字一句道：“因为，纣王败了！”
　　“成王败寇，历史由胜利者书写，周需要他是一个暴君，他就必须是，如此而已第1167章道之所在，虽千万人，俱往矣！
　　一时间。
　　全场死寂，落针可闻。
　　所有人都被这番颠覆性的言论惊得目瞪口呆，头皮发麻。
　　纣王是暴君，这是无数史书写下的铁定事实，这是扎根于他们知识体系中的常识之一！
　　可如今，这个常识却被高阳用如此犀利的逻辑，轰的摇摇欲坠！
　　虽然高阳没有给出铁证，但他提出的疑点，却根本无从反驳。
　　细想之下，酒池肉林、荒淫无道……何其夸张，何其违背常识？
　　原来，他们深信不疑的圣贤书，也可能充满了偏见和谎言。
　　“噗！”
　　这一次，喷血的不止是那几位年迈老儒，连一些中年学者也承受不住这种思维层面的冲击，气急攻心，口溢鲜血。
　　圣贤书，从来被他们奉若真理。可正因如此，当纣王这桩“铁案”被悍然推翻，所带来的震撼才更加致命。
　　这是整个世界的轰然坍塌……
　　慕容复眼中的希望之火彻底熄灭，只剩下难以置信。
　　这高阳，这么妖孽吗?
　　不像妖孽，像变态！
　　不像变态，像牲口！
　　他看着台上的高阳，心底一片复杂。
　　那先前率先发问的学子，抬起一张青涩的脸，看向高阳问道，“先生，史书所载，怎会偏差至此？”
　　“这是为何啊?”
　　高阳负手而立，衣袂无风自动，看向说话的学子，眼珠子先是一转，随即淡淡的道。
　　“很简单。”
　　“因为人心有私，立场有别，因为无论是史书还是圣贤书，皆是人来写的。”
　　“只要是人，那就一定会有私心，纵然为人再正直，但他所写下的东西，又岂能全是他亲身经历的？谣言三人可成虎，众口铄金，有些事传至耳畔，早就面目全非。”
　　“而这就更别说，纣王还得罪了太多人，因此，他的口诛笔伐，遗臭万年是不奇怪的。”
　　说到这，高阳再次抬头看了一眼天穹，接着朝底下一片思考的学子笑着道，“纣王之事，年代久远，诸位也不必过分执着真相，若真好奇，那倒不如看看我——高文和！”
　　此话一出，众人瞳孔骤缩。
　　一瞬间，不知多少学子抬起头来，满脸不解。
　　高阳俯瞰一众学子，笑道，“诸位，今日我高阳在此，仗义执言，剖白历史，看似风光无限。然，诸位可曾想过，他日若我失势败亡，那青史之上，我高阳又会是何等面目？”
　　“今日被我怒斥之腐儒，将如何写我？他们的后人，又将如何写我？”
　　“这史笔落墨，可会公正？”
　　“大家不妨一等，大家不妨一看！”
　　须臾之间。
　　不知多少学子盯着一脸发问的高阳，满脸动容，若有所悟。
　　是啊！
　　高阳今日可谓是一人喷百家，嚣张至极，将这帮腐儒的底裤都给扒了，那高阳一旦百年之后，这些手握史书的大家，会如何书写?
　　高阳迎着众人的目光，笑着道：“其实并不难想，高某必是骄奢淫逸、目无君父、祸乱朝纲、口蜜腹剑的千古第一奸佞！”
　　“史书必会对高某，大骂其骂！”
　　“我今日所有言论，皆会被曲解为包藏祸心、动摇国本的邪说，我的所有功绩，都将被抹杀，我的所有善意，都将被解读为恶意！”
　　这番话，如同重锤，狠狠敲击在在场所有人的脑海之中。
　　尤其是一众大乾学子联想到高阳平日行事本就离经叛道，树敌无数，此言绝非危言耸听，而是极可能发生的未来！
　　瞬间，一股悲凉之感油然而生。
　　高阳见状，气势更盛，腰肢更加笔直，一双目光仿佛穿透了时空，跨越了时间，看到了自己身后那滚滚而来的骂名，颇有一副风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的意味。
　　“他们必会说高阳此獠，天生反骨，性情乖张，今日为暴君纣王张目，可见其心术不正，早有倾覆朝廷之祸心，那些革新之论，所有为民请命之言，不过皆是收买人心、图谋不轨的虚伪掩饰！”
　　“其罪当诛，当遗臭万年！”
　　“我会被钉在历史的耻辱柱上，受千夫所指，永世不得翻身！”
　　“我的名字，将在史书成为奸佞与狂妄的代名词！”
　　高阳的话语，充斥着无尽的悲壮，不仅剖开了史书背后血淋淋的真相，更将自己未来最惨淡，最不堪的结局血淋淋地撕开，展示给所有人看。
　　那股透彻骨髓的寒意与绝望，让在场所有人都忍不住从心底升起一股战栗。
　　黄子瞻等人怔怔的看着台上的高阳，内心一阵不忍，哪怕是一向风淡云轻的尺破天，也一阵心有戚戚焉！
　　高阳被誉为大乾活阎王，他能不知人心的黑暗与可怖吗?
　　他清楚地知道自己在做什么，更无比清晰地预见到了这样做的代价。
　　那是身败名裂、万劫不复的深渊！
　　但他还是义无反顾地做了！
　　这一刻，即便是那些对高阳恨之入骨的学派代表和官员，心中也难以抑制地生出一丝复杂的悸动。
　　这种感觉，该怎么形容?就……就有点像是对“殉道者”那种发自心底的敬畏。
　　台下，无数学子更是听得心潮澎湃，热血上涌，眼眶瞬间就红了。
　　他们仿佛看到高阳正以一己之力，冲向一座名为历史定论的铜墙铁壁，明知会撞得头破血流、粉身碎骨，却依旧一往无前，只为…告诉他们一个可能存在的真相！
　　“高先生！”
　　有学子声音哽咽，嘶声高呼。
　　“高先生！”
　　“高先生！”
　　一个个学子双目通红，齐齐高呼。
　　声浪如潮，响彻整个论道台，朝着四面八方扩散而去。
　　这时。
　　高阳深吸一口气，以一种四十五度的角度，抬头看向天穹。
　　他脸上的悲怆与自嘲瞬间燃烧殆尽，声音陡然拔高，如同积压已久的火山，轰然爆发，声震四野。
　　“但那又如何？！若因惧怕身后污名，便畏首畏尾，对谬误视而不见，对不公缄口不言，那读书何用？明理何用？！”
　　“吾辈读书人，难道就只为了成为皓首穷经、明哲保身的腐儒吗？！”
　　他向前一步，目光如炬，扫视着台下万千学子，高声道。
　　“今日我高阳在此，狂言妄语，并非为逞一时口舌之快，更非为博取那虚妄浮名，我骂腐儒，驳旧制，疑史书，掀了这百家论道的桌子！”
　　“高某不为别的，为的是告诉天下寒士，圣贤之书当读，但更当思，当疑，当辩！”
　　“为的是让尔等明白，尔等寒窗苦读，所求不应是成为人上之人，享受着被匍匐跪拜的虚妄尊荣，而应是成为能脚踏实地、为民请命、能富民强国、让我大乾江山永固的栋梁之材！”
　　“若能让我大乾亿万子民，能活得更有尊严，更少些愚昧，区区声名，区区谩骂，那又能算什么?”
　　他的声音再次拔高，充满了虽九死其犹未悔的决绝，响彻云霄。
　　“有一句话，高某觉得甚好！”
　　“正所谓，道之所在——虽千万人，吾往矣！”
　　“此心光明，亦复何言？！纵使将来史笔如刀，将我高阳刻画得十恶不赦、臭不可闻，但只要今日之言，能有一句、一字入得尔等之心，启发尔等之智，扫除一丝阴霾，那我高阳——死而无憾第1168章吾父高峰，乃当代神农！
　　轰！
　　这番话，如同九天惊雷，带着一股无畏，带着一股赤诚，狠狠地劈入了在场每一个人的灵魂最深处！
　　一时间，无数人为之动容。
　　那是一种何等的担当！
　　那是一种何等的无畏，何等的牺牲精神！
　　为了启迪明智，为了天下学子，他竟甘愿自蹈死地，背负万世骂名！
　　“高先生！”
　　“高公！”
　　“吾等必不负高公今日教诲！”
　　“虽千万人，吾往矣！”
　　台下，万千学子彻底沸腾了！
　　他们疯狂地嘶喊着，捶胸顿足，泪流满面，激动得难以自已！
　　无数人朝着论道台的方向，深深作揖，乃至跪拜下去！
　　这德行，圣人也不过如此了，他们岂能不拜?
　　这必须拜！
　　就连许多原本对高阳观感并不好的百姓，也无不为之动容，高声叫好，场面一时悲壮激烈到了极点！
　　论道台下。
　　李长河激动不已！
　　张承老泪纵横！
　　一些心怀正义，开始反思自身的大儒，只觉得一股发自心底的羞愧。
　　跟高阳相比，他们算个毛?
　　毛都算不上一根！
　　高阳……才是真正的大儒！
　　他们之前是被固有印象欺骗了，对其有偏见，有误解！
　　今日，羞愧啊！
　　别说众人了，就连高台之上的武曌一双凤眸也是精光爆闪，娇躯因激动而微微前倾，玉手紧紧抓住扶手。
　　高阳这番陈词，其情感之浓烈，其立意之高远，其牺牲之决绝，简直达到了煽动性的巅峰！
　　就连她这位帝王，在这一刻都被那股纯粹的悲壮与无畏所震撼，心潮澎湃不已。
　　就仿若……仿若见到了一尊真正的圣人降世！
　　但……有些不对。
　　这高阳，何时格局如此之大了？
　　真就蜕变了？
　　武瞾忽然反应过来，凤眸骤然一缩。
　　不对劲。
　　十分有一百分的不对劲！
　　论道台上。
　　就在这情绪最浓烈的时刻，就在台下一片学子痛哭，无数大儒道心正在崩塌的时候。
　　台上的高阳，脸上的悲壮、决绝、热血，如同被风吹散的烟雾，瞬间消失得无影无踪。
　　他猛地咳嗽了两声，伸手朝下压了压，浑身的气势骤然一变。
　　“咳咳…道理呢，就是这么个道理，能领悟多少，就看诸位自己的造化了。”
　　“这方面，高某就不多说了。”
　　“毕竟喊口号容易，办实事难，启发明智，也不能光靠空口白牙的精神食粮，对吧？这人呐，首先得吃饱肚子，脑子才转得动，才有力气去悟道，去干事！”
　　“所以这吃，极为重要！”
　　这突如其来的画风转变，让全场所有人都懵了！
　　这种感觉，就像是一位即将起飞的机长，被老父亲忽然推门闯入，情绪硬生生卡在半空，不上不下，那别说有多难受了。
　　一时间，上万人的广场竟罕见的变得一片死寂。
　　所有人都瞪大了眼睛，怀疑是不是自己出现了幻听。
　　高阳自顾自的道：“说到这个吃饱肚子和补脑子，高某就不得不提一下家父了！”
　　“家父以前常教导我，“达则兼济天下”，钱嘛，生不带来死不带去，用于助学兴教，方是正途！”
　　“因此高某欲要拿出一千万两白银，广建学堂，大庇天下寒士俱欢颜，我高家为此，几乎是倾尽所有，却也乐在其中！”
　　台下，高峰忽然感到后背一凉，一种极其熟悉的不祥预感瞬间笼罩全身。
　　孽畜，你要干什么？
　　“但诸位以为，我高家仅仅只是捐钱就完了吗？不！家父深知，寒士求学，不仅需广厦千万间，更需强健之体魄、清明之头脑！”
　　他大手一挥，语气变得无比自豪：“他老人家，乃农桑一道不世出的奇才，堪称当代神农氏！于倾家荡产之余，仍呕心沥血，殚精竭虑，终于钻研出一套旷古烁今的‘集天地之灵气，汇四季之精华’的反季蔬菜栽培之法！”
　　“当代神农氏？！”
　　“高尚书竟在农桑一道，走的如此之远？之前真是小觑高尚书了啊！”
　　“我早就看出高尚书在扮猪吃虎，正所谓虎父无犬子，那反过来说，虎子也绝无犬父，高尚书乃农桑之虎！”
　　一时间，台下惊呼声如同海啸般响起。
　　“没错，吾父高峰便是农桑之虎！”
　　“此法更是耗费他无数心血，方能在这寒冬腊月，培育出这能开智健脑、补益元气的灵蔬灵果，此乃为我大乾未来之栋梁，量身打造之食粮！”
　　高峰的脸色，已经肉眼可见的绿了。
　　高长文，则是一脸看笑话，差点没忍住的笑出了声。
　　老登，你也有今天！
　　该！
　　真该！
　　然后他便看到高阳的手指缓缓对准了他。
　　轰！
　　这一刻，高长文如遭重击。
　　不是吧兄长，还来？
　　高长文双手合十，对上高阳的眼神，眼中含泪，朝高阳以一种无比柔弱的模样摇着头。
　　不要……兄长，真的不要，这真不行，长文真的遭不住第1169章铁证如山，此菜能启智
　　求放过！
　　兄长，真的求放过！
　　高长文在心底一阵哀求。
　　但高阳岂会放过他？
　　只见他痛心疾首地指着高长文，高声道：“吾弟长文，自幼荒唐，八岁尿炕，十岁追鸡撵狗，先养后吃，还美其名曰‘自己养的吃得放心’，言行无状，长安城中谁人不知谁人不晓？皆言其脑有疾，此生难成大器！”
　　“今日为何论道，不就是因为吾弟于长安街头，公然耍流氓，嘴里还高喊着高某所说的知行合一，圣人之道吗？”
　　轰！
　　这一瞬，高长文的天塌了。
　　丸辣！
　　兄长，我真的想坐牢。
　　你不当人啊！
　　待会儿，必须好好谴责！
　　高长文盯着高阳，泪流满面。
　　高阳无视了他绝望的眼神，继续道。
　　“可大家又可曾想过一件事，为何吾弟能随手解开墨家那精妙绝伦的鲁班锁？”
　　“要知墨家百年，无一人能在一炷香内，解开这墨家机关锁，以墨家精巧的机关术，再加上墨家先贤敢说一炷香内解开此鲁班锁者，便是下一任墨家巨子。”
　　“这承诺实现与否，咱们姑且不论，但这鲁班锁的含金量就不必高某说了吧？”
　　“可吾弟非但解开了，还如喝水撒尿般惬意，这是为什么？”
　　高阳自问自答，不给众人反应的时间，直接高声道：“这正是长期食用家父这当代神农氏以秘法培育的灵蔬，日积月累，潜移默化，因此开了窍，生了内慧！”
　　“虽其行为…嗯…依旧颇具个人风采，令人时常摸不着头脑，但其内蕴的灵光，却毋庸置疑，已然破土而出！”
　　高阳说着，一双目光缓缓转向刚刚被掐醒，还在喘粗气的墨家巨子墨渊。
　　墨渊被这目光锁定，浑身一僵，心底那股不祥的预感瞬间攀升至顶点！
　　高阳高声问道：“墨巨子，高某素闻墨家机关天下无双，那抛开彼此恩怨不说，高某有一问，恳请巨子解答，愚弟解开那墨家祖传的鲁班锁，您怎么看？是运气？还是急智？”
　　墨渊刚缓过一口气，听到这话，只觉得眼前一黑，又是一阵天旋地转。
　　他张了张嘴，有些难以开口。
　　这个问题，歹毒啊！
　　他若否认高长文聪明，只不过是运气好，那墨家祖传的锁被一个傻子解开，墨家颜面何存？
　　可若承认…岂不是坐实了高家那劳什子灵蔬的功效？
　　这活阎王，是要把墨家的脸按在地上摩擦，还要借墨家的名头卖他的菜啊！
　　“呃…呃…”
　　墨渊喉咙里发出破风箱般的声音，脸色憋得紫红，最终在两难的压力下，眼睛一翻，很干脆地晕了过去。
　　“巨子！”
　　“巨子晕了！”
　　墨家子弟一阵慌乱，看向高阳的眼神中充满了悲愤和恐惧。
　　“晕了？”
　　高阳一愣，甚至有种以热水浇下去看看是真是假的冲动。
　　毕竟治真晕假晕，他可颇有心得！
　　但想了想，倒也算了。
　　他转向众人，摊手道，“诸位，答案很明显了，就连墨巨子也无法否认灵蔬疗效，虽然吃后行为可能略显不羁，但内里的慧根，却是实打实的！”
　　高阳这么一说，众人再看高长文那副虽然蠢但确实解开鲁班锁的样子，不由得一片哗然，越想越觉得……诡异的有道理！
　　这高长文的脑疾，不像演的。
　　但他却偏偏打开了墨家祖传的鲁班锁，这一下子就为高阳的话，增加了不少可信度。
　　“竟有如此神效？”
　　“莫非这反季蔬菜，真能开智？”
　　“高尚书真乃神人也！”
　　一时间，惊呼声再起。
　　高峰已经麻木了，只想静静。
　　高长文则是一脸崩溃，完了，继脑疾之后，他又多了八岁尿床，十岁追狗撵鸡的事。
　　他高长文的社会性死亡，就在今日！
　　高台上，武曌倒抽一口凉气，凤眸圆睁，玉手下意识捂住了胸口。
　　这一刻，她也麻了。
　　所以…刚才那番足以载入史册、感人肺腑、让她都差点掉眼泪的慷慨陈词…
　　那道之所在，虽千万人，俱往矣的决绝，那甘愿背负万世骂名也要揭露真相的殉道者形象…
　　这一切的一切…竟然是为了…为了给这反季蔬菜打广告？！
　　这只是为了卖菜？！
　　武曌倒抽一口凉气，玉手紧紧抓住扶手，指节发白。
　　她执政也不短了，什么风浪没见过？但如此骚的操作，真是闻所未闻，见所未见！
　　这高阳…简直是…简直是…
　　她一时竟找不到合适的词来形容，只觉得胸口一阵堵得慌，又想笑又想骂人。
　　台下的李长河和张承，本来也全都被高阳说服了，敬佩不已，激动得老泪纵横，恨不得立刻为高阳立生祠。
　　眼下，直接傻眼了。
　　画风一时间转变的太快，就好像龙卷风，令两位老儒措手不及。
　　李长河一边哆嗦着手指着台上，一边看着旁边的张承问道：“刚才不是虽九死其犹未悔吗？怎么…怎么就卖上菜了？”
　　张承更是眼前一黑，捂住胸口，喘着粗气：“前一秒还要遗臭万年，后一秒就…就当代神农氏？农桑之虎？反季蔬菜？老夫…老夫…”
　　这一刻，他感觉自己的道心正在噼啪碎裂。
　　其他那些刚刚还对高阳升起一丝敬畏之心的大儒和官员们，此刻也集体石化了，大脑根本无法处理这巨大的信息反差。
　　固有的世界观被轰碎之后，还没来得及重建，就被拉进了菜市场……
　　然而，高阳的表演才刚刚开始。
　　他大手一挥：“空口无凭，来人啊！将家父心血之作，请上来！”
　　早已候命的下人们闻言，立刻抬上来几个盖着红布的箩筐。
　　随着红布揭开，在一片寒冬的灰蒙蒙中，那箩筐里水灵灵、绿油油、甚至还带着嫩黄小花的黄瓜，以及青翠欲滴的小白菜，瞬间引爆了全场的眼球！
　　“嘶！”
　　“真的是青菜，大冬天啊！”
　　“你看那黄瓜，刺儿多鲜亮！”
　　“神迹，真是神迹啊！”
　　百姓们惊呼连连，士子们也看得目瞪口呆，这视觉冲击力实在太强了。
　　正是寒冬，却有如此新鲜的绿蔬。
　　这简直是奇迹啊！
　　“不愧是农桑之虎，高尚书简直恐怖如斯！”
　　“高家不养闲人！”
　　“此话在理，高家竟恐怖如斯！”
　　高阳拿起一根黄瓜，“咔嚓”咬了一口，嚼得嘎嘣脆，汁水四溢。
　　虽然黄瓜嘎嘣硬，还很有些冻嘴，连牙根都被冻的发酸，但高阳的表情管理十分到位，仿佛在品尝无上美味。
　　“此物！便是能开智健脑、补益元气的反季灵蔬！”
　　高阳手持半截黄瓜，声音充满激情，“高某在此必须声明，培育此物，主要为启智，不为赚钱，我高阳，一向对赚钱不感兴趣！”
　　话音刚落，台下立刻有人激动地大喊。
　　“高公高义，小人就是愚笨了点，读不进圣贤书，正好买点来启迪明智，就是不知此等神物，定价几何？是不是太过高昂？！”
　　高阳看向那人，心里暗道：对自己的认知倒是挺清楚的。
　　但他面上却一脸为难的道：“这个…成本极高，但既然这位兄台如此诚心，唉，罢了罢了，为助天下寒士，高某就贱卖吧！”
　　他仿佛下了极大决心，伸出两根手指，又似乎觉得不够，再艰难地按下一根手指，声音响彻全场的道：“八十文，一斤第1170章所以，狂喷百家，只为卖菜？
　　“八十文？！”
　　“这…这平常青菜旺季，不过五文钱啊！”
　　“十六倍？！这也太…”
　　台下顿时一片哗然，就连许多富家子弟都觉得有点贵了。
　　这可谓是天价啊！
　　高阳赶忙开口，高声道：“诸位，诸位静一静！还请听我一言！”
　　“这反季的成本，岂是寻常可比？那可是吾父用人参磨粉，天山雪莲泡水当肥料，日夜以炭火精心呵护，方得这区区几斤！其功效，重在开智健脑，强身固体！”
　　“我高阳保证，甚至历经多年，终于将这口感做到与平常差不多，即便略有不如，那也相差无几，但这功效，那是杠杠的！”
　　高阳拍着胸脯：“高某一向对钱不感兴趣，除了必要的成本，其余微薄利润将全部用于捐献学堂！”
　　“换而言之，尔等今日所花费的每一文钱，都不是在买菜，而是在为天下寒门学子尽一份心力，你们吃的也不仅仅是能启迪明智的菜，更是对天下未来的支持！”
　　“当然，高某绝不强求，也最为厌恶道德绑架！买与不买，全凭自愿，量力而行！高阳在此，只为明志，不为牟利！”
　　他这么一说，台下舆论瞬间又反转了。
　　“原来如此，是用人参雪莲种出来的？那八十文…似乎…似乎也不贵？”
　　“高公一向对钱没兴趣，岂会骗我们？”
　　“是啊，我等格局小了，这不是菜，这是功德，这是智慧！”
　　“买，必须买！给我来十斤！给我那蠢儿子补补！”
　　“给我也来点，我最近读书总觉得脑子不够用！”
　　“我也要！”
　　在吴广、赵大的带头鼓噪下，现场气氛瞬间被点燃，百姓与学子纷纷争先恐后地出声，生怕抢不到这“开智灵蔬”。
　　高峰麻了，整个人仿佛灵魂出窍。
　　你小子，农桑之虎也就罢了，居然还人参磨粉，天山雪莲泡水当肥料，日夜以炭火精心呵护，你咋不上天呢？
　　高台上的武曌看着这魔幻的一幕，嘴角疯狂抽搐，她已经完全确定了，这就是一场精心策划的营销骗局！
　　高阳，你小子…居然真在百家论道上卖菜？！
　　尤其是当她看到吴广和赵大穿插在人群内，更是嘴角狠狠一抽。
　　那些大儒们看到这火爆的销售场面，终于彻底明悟了过来！
　　所以…刚才的一切，那颠覆历史的质疑，那悲壮无畏的宣言，那甘愿赴死的决绝…全都是铺垫？
　　这全都是为了此刻…卖菜？！
　　“噗！”
　　终于，一位年迈的大儒再也承受不住这接连的刺激，一口老血喷出三尺远，直挺挺地向后倒去。
　　“王老！”
　　“快救人！”
　　李长河和张承两人也只觉得天旋地转，趔趄朝后退了几步。
　　不是，真卖菜啊？
　　给那么多的大儒，妈都喷上天了，一人喷遍百家，只为卖菜？
　　他们心口处，也是一股热流在激荡，在翻涌，只是被他们捂着心口，强行压了下去。
　　高阳对台下的混乱视若无睹，他先示意众人安静，脸上露出一种神秘莫测的笑容：“诸位，灵蔬虽好，但终究只是开胃小菜，家父呕心沥血之作，岂止于此？”
　　他声音压低，充满了诱惑力：“家父近日，更是以无上智慧，引琉璃为瓦，聚太阳真火，于暖棚之中，培育那西域传来的神物——长生瓜！”
　　“长生瓜？”
　　“那是何物？”
　　众人面面相觑，从未听过。
　　“此瓜便是夏日所吃的西瓜，但此西瓜非彼西瓜，已完全不同！”
　　“此瓜经家父以秘法培育，琉璃盖顶，吸纳太阳真火之精华，有壮阳补肾、延年益寿之奇效，吃了都说好！”
　　他目光扫过在场所有中年以上的男子，意味深长：“诸位可知，祖父为何年逾七旬，仍能大破匈奴，阵前能开三石强弓？就是因为常年食用这长生瓜！”
　　“嘶！”
　　高峰回过神，整个人都惊呆了。
　　高天龙也震惊了，整个人身子一颤。
　　这高阳，连他都不放过？
　　此时，人群全都震惊了。
　　哗！
　　这话可比什么开智蔬菜劲爆多了！
　　壮阳！
　　长生！
　　七旬老将开三石弓！
　　每一个词都精准地戳中了不少人的痛点，尤其是一些不太行的官员和富商，更是眼前狂亮！
　　“我记起来了，似乎虹猫蓝兔这话本中，便有琉璃聚太阳真火的桥段！”
　　“嘶！这竟是真的！”
　　“不止是虹猫蓝兔，还有神兵小将！”
　　“天龙八部也有，大理皇宫有整整一面墙的琉璃，我就说段王爷为何能这么强，原来是这个原因！”
　　一时间，无数的议论声席卷而出，直冲云霄。
　　尤其是一些富商，更是彻底心动了，宁可信其有，不可信其无啊！
　　当下，无数人眼睛都红了！
　　“高公！此瓜何时有售？”
　　“价钱好说！我先预定一个！”
　　“我也要！”
　　高阳见状，心中乐开了花，脸上却一副为难的样子：“诸位，诸位稍安勿躁！”
　　“此瓜乃天地灵物，培育极难，目前尚在瓜棚之中，还需一两个月方能成熟上市，且此瓜有灵性，最怕惊扰，一次参观的人多了，恐影响其吸纳灵气。”
　　但说到这，高阳话锋一转：“不过，为安大家之心，高某可安排人带诸位前去琉璃瓜棚一观！”
　　“以琉璃盖瓦，吸太阳真火，培育瓜灵，只需预先缴纳十两银子的保证金，证明您是诚心求瓜之人即可，届时可凭票据优先抢购最新鲜的长生瓜！”
　　“十两银子？只是看看？”
　　“这…”
　　有人犹豫，但更多被长生和壮阳冲昏头脑的人立刻大喊：“我交，在哪登记？”
　　“我也交，琉璃可是天价，以琉璃盖瓦，难怪冬日能有长生瓜，此瓜必有大用啊！”
　　高阳一脸满意，指了指人群一角的福伯道，“大家有感兴趣的，可找福伯交钱拿票，预约来看长生瓜的时间，但一天仅限十个人哈！”
　　哗啦啦！
　　人群瞬间涌去，将福伯包围了起来。
　　“我要一个名额！”
　　“我也要一个名额。”
　　见此一幕，诸子百家的代表们，此刻脸已经不是绿了，是五彩斑斓的黑！
　　他们听到了什么？
　　他们经历了什么？
　　天杀的，一场足以载入史册、颠覆思想的百家论道……
　　最后……
　　最后居然是为了……
　　卖菜？！！
　　“噗！”
　　终于，一位道家名宿率先受不了这巨大的荒谬感和羞辱感，一口老血喷出三丈远，直挺挺地倒下。
　　接着。
　　噗！
　　噗噗！
　　又是好几个大儒捂着心口，喷出一口老血。
　　更惨的是那些先前被气的吐血的大儒，他们刚悠悠转醒，便闻听此事。
　　“噗！”
　　他们眼睛一翻，再次喷出一口血，干脆利落地晕了过去，这次晕得更彻第1171章李长河与张承的顿悟，我悟了！
　　“李公，老夫…老夫实在想不通啊！”
　　论道大会散去。
　　长安城内的一间茶舍中，李长河和张承对坐，桌上摆着两杯热茶，张承正满脸痛心，一脸不解的朝着李长河开口。
　　“老夫真的想不通，高阳此子，明明有惊世之才，旷古烁今之论！他对纣王案的剖析，对史书之质疑，对‘尽信书不如无书’的阐发，乃至最后那‘虽千万人吾往矣’的决绝……”
　　“这哪一样不是直指大道，发人深省？可为何……为何要自毁名声啊！”
　　“他若不行此自污之举，假以时日，必成一代儒宗，青史留名，受万世景仰！”
　　“那蔬菜再神奇，终究是口腹之物，银钱再重要，岂能与万世名望相比？”
　　张承后面的话实在说不出口，只能化作一声长叹，充满了无尽的惋惜与痛心。
　　他的眼神就仿佛看到一块绝世璞玉，自己拿起了锤子敲下了一角，拿去换了仨瓜俩枣。
　　李长河亦是长叹一声，花白的胡子微微颤抖。
　　“唉，张公所言，亦是老夫心中之痛！”
　　“此子之才，如锥处囊中，其末立见，其论如刀，劈开了吾等心中多少迷障！”
　　“可这最后…这最后简直是…是明珠投暗，自毁长城，不瞒张公，老夫至今想来，仍觉得心如刀绞，恍惚若梦。”
　　两人相对无言，只是摇头叹息，茶盏中的水早已冰凉，却没有半点的心思去饮。
　　高阳那一波卖菜的操作，属实是给了他们巨大的打击，差点也喷血倒下了。
　　沉默良久。
　　李长河忽然脑中灵光一闪，眉头紧锁，浑浊的老眼中也闪过一丝极其细微的疑惑光芒。
　　他忽然抬起头，喃喃自语的道：“不对，此事…似乎有哪里不对…”
　　张承本欲令小二加水，忽然听到李长河的喃喃自语，整个人不由得一愣，抬眼看他：“李公，你这是？”
　　李长河一双苍老眸子看向张承，逼问道，“李公，你难道没发现哪里不对吗？”
　　“不对？”
　　“哪里不对？”
　　张承一脸不解。
　　李长河答道：“高阳此人，虽行事乖张，有活阎王之称，但其智近妖，绝非蠢人。”
　　“他对人心的掌控，要远胜你我，可如此一说，那问题就来了，他岂会不知今日言行之后果？”
　　“他前番塑造那般悲壮形象，几乎触摸圣贤门槛，却又亲手将其打碎，沦为市井笑谈，这于他有何好处？真就是为了卖菜，为了大肆敛财？”
　　“高阳此子，真就这么俗不可耐？真就不惜怒喷百家，就想着敛一波财？老夫断然不信这一点！”
　　张承闻言，也是微微一怔，有些明悟了过来。
　　李长河此话，颇有道理啊！
　　“那依李公之意…”
　　李长河猛地抬起头，眼中那丝疑惑的光芒越来越亮，逐渐化为一种难以置信的震惊，他压低了声音，仿佛发现了什么惊天秘密。
　　“张公，我悟了。”
　　“我真的悟了！”
　　“我问你，你还记不记得，高公驳斥纣王案时说过什么？他说‘人心有私，立场有别’，‘史书是人写的，只要是人，就有私心’！”
　　“当然记得！”
　　张承点头。
　　这番话，当时给予了他莫大的震撼。
　　“高公还引孟子之言，说尽信书，则不如无书！”
　　李长河越说越快，呼吸都变得急促起来，“卖菜之前，他所说的核心是何？无非是要告诉天下学子，不要迷信史书，不要畏惧权威，要学会独立思考！”
　　“他…他今日所做的一切，看似荒诞反转，自毁声誉，但老夫觉得有没有一种可能，这本身就是他计划的一部分？”
　　“他是不是想用自己……给我们，给天下学子，再上一课？！”
　　李长河说到这的时候，声音都在发颤。
　　他就仿佛发现了什么不得了的真相一般，一双苍老的眸子璀璨至极，越说就越是笃定。
　　没错了，真相必定是如此了！
　　“嘶！”
　　张承闻言，不由的倒吸一口凉气，手中的茶盏也啪嗒一声的掉在桌上，茶水四溅。
　　他却浑然不觉，眼睛瞪得滚圆。
　　“李公，你是说…高公是故意如此？他先前撼动历史，是教我们不要尽信古书，他后来悲壮就义，是教我们要有坚持真理的勇气，而他最后这急转直下，自污卖菜，是要谋士以身入局，以这最极端的方式，给我们在上一课？！”
　　李长河激动地接话，猛地一拍桌子，“必是如此啊！”
　　“这便是真相啊！”
　　“张公，你难道没发现吗？先前高公怒喷百家，说道之所在，虽千万人，俱往矣时，众人敬仰，可他自污卖菜时，我等便觉其不堪，心生鄙夷，这便是人心啊！”
　　“我等太容易被牵着鼻子走，事情怎么来，我们就怎么信，这与高公之道，背地而驰啊！”
　　“高公是以自己入局，以这卖菜的荒诞行为告诉世人，你们是信我崇高的道理，还是信我荒唐的行为？是盲从我刚刚树立的形象，还是学会自己审辨？”
　　“张公，我想跪！”
　　“高公……大义啊！”
　　张承听完，也彻底明白了，浑身都起了一层鸡皮疙瘩，那是思想受到巨大冲击的战栗！
　　他的眼睛也红了，朝李长河颤声道，“李公，不止你想跪，我听着也想跪了！”
　　“什么是真正的大儒，这便是啊！”
　　“高公压根就不在乎世人的评价，更不在乎我等会如何看待他，他在乎的是我们是否真正理解了他要传达的东西，在乎了我们是否真正学会了审辩！
　　“高公这是何等的大义，何等的牺牲，何等的教学方式！”
　　“可笑我等还在这以小人之心度君子之腹，还在质疑高公，鄙夷高公，我等真是…真是愚不可及，愚不可及啊！”
　　李长河老泪纵横，泪水一时间都快模糊了眼睛。
　　“高公不愧是天下第一谋士，这是以身入局，落子天下啊！”
　　张承和李长河的对话并未刻意压低声音，茶舍中还有其他一些未曾离去的学子，此刻将他们的话听得一清二楚。
　　这些学子原本也处于对高阳行为的不齿，甚至私下不由得痛骂高阳为财不择手段，脸都不要了，但此刻听到两位大儒的深刻“剖析”，顿时如醍醐灌顶，豁然开朗！
　　“原来如此，原来高先生是如此深意！”
　　“我悟了，我真的悟了，高先生大义！”
　　“他宁愿自污，也要让我等刻骨铭心地明白这些道理，这是何等胸怀！”
　　“高公大义！是我等浅薄，误会高公了！”
　　“我就说高公为何忽然要卖菜，原来这背后，竟还藏着此等深意，可笑我听了人心有私，听了尽信书则不如无书，却还是被牵着鼻子走，真是羞愧啊！”
　　当下，就有学子冲出茶舍，奔向高府方向。
　　这若不买几斤反季蔬菜，良心难安啊！
　　瞬间。
　　这一番解读如同野火般迅速在残留的人群中蔓延开来，那些原本还对八十文一斤蔬菜犹豫不决的学子，此刻再无犹豫，纷纷涌向高府，抢购的热情比之前更加高涨数倍！
　　茶舍内。
　　李长河与张承对视一眼，都看到了对方眼中的决然。
　　“李公，我意已决！”
　　“我欲回府沐浴更衣，前去高公府上拜师！”
　　张承一脸严肃，缓缓站了起来，语不惊人死不休。
　　“同去！”
　　李长河毫无意外，也缓缓站起身，脸上充满了朝圣般的光辉，“如此大贤，千古难觅！”
　　“老夫纵然豁出这张老脸，也要去拜师，哪怕只聆听一二教诲，亦是毕生之幸第1172章孽子，你看错为父了！
　　与此同时。
　　高府内院。
　　“兄长，你摸摸自己的良心，难道就不会痛吗？”
　　高长文以手握拳，疯狂捶打着自己的胸膛，以一种极为痛心的眼神看着高阳，近乎一字一句的道。
　　“我把兄长当至亲，兄长却把我当成昆仑奴整啊！”
　　“现在好了，兄长是得偿所愿了，不但有了名声，卖菜也赚的盆满钵满，可我呢？”
　　“我高长文一世英名，现在脑疾怕是要传遍整个大乾，史书留名，最过分的是八岁尿床，十岁追鸡养狗，美名其曰自己养的吃着放心这种事，也被兄长一起抖了出来……”
　　“我……”
　　“要知天下小娘子，有爱心的占据多数，这下真面目曝光，还如何接近？如何玩耍？”
　　高长文越说越悲愤，整个人都麻了。
　　高阳对此，却是认真的摸了摸胸膛，朝着高长文开口道，“这心，的确有，但这良心有没有，兄长真不敢保证啊！”
　　“咳！”
　　瞬间。
　　高长文差点被自己的口水呛死。
　　他满脸震惊的看向高阳，甚至一时间找不到反驳的理由。
　　“行了，这件事的确委屈你了，但我这不也是免了你的牢狱之灾吗？罢了，卖出的反季蔬菜，有你一成利润！”
　　高阳看向高长文，太知道这厮打的什么算盘了，当即就开口道。
　　“一成？”
　　高长文当即拔高声音，怒声开口。
　　“兄长，你这也太小看我高长文了，整个长安城，谁人不知谁人不晓我高长文两袖清风，最重声名，就连路上捡到了一文钱，都得交给衙役，绝不私藏！”
　　“区区钱财就想打发我，兄长，你怕是看错人了！”
　　这一番话，他说的斩钉截铁！
　　高阳却依旧很淡定，朝着高长文开口道，“直说吧，要多少？”
　　“三成！”
　　“你可怜的弟弟无异于直接社会性死亡了，这三成不过分。”高长文一脸哀求，这般回道。
　　一旁。
　　上官婉儿，楚青鸾三女见状，不由得惊呆了。
　　高长文这变脸速度，简直也太快了！
　　“长文，我看错你了，我本以为你真有风骨，没想到……”吕有容看向高长文，一脸的一言难尽，颇为震惊。
　　“嫂嫂，正所谓识时务者为俊杰，这叫智慧！”
　　这时。
　　高峰走了进来。
　　他一见到高阳，便脸色骤然一黑道。
　　“孽子！”
　　“为父此次可是被你坑惨了，现在为父农桑之虎的大名，几乎传遍了长安，要朝整个天下传播！”
　　“为父想死的心都有了，刚刚还有几个好友前来拜访，说为父不仗义，居然藏的这么深，改日要向为父请教农耕之术，这你让为父如何是好？”
　　高峰一脸怒容，整个人都麻了。
　　他是越说越气，一双眸子迅速的朝一旁扫去。
　　高阳知晓，这是在找顺手的兵器。
　　“父亲大人，你先冷静！”
　　“这赚的钱，那都是咱高家的钱，这里面也有您的两份，孩儿给您两成利润！”
　　“这如何？”
　　高阳一边占据着一个逃跑的最佳位置，一边笑着道。
　　高峰冷笑一声，眼神中没有丝毫波动，“你以为为父是那孽畜，能被银钱收买？”
　　“若是如此，你便看错为父了！”
　　“今日，老夫必揍你一顿！”
　　高阳见状，打算跑路。
　　这时，福伯抱着一本账簿，一脸兴奋地小跑进来：“老爷，大公子，火了，简直大火啊！”
　　“外面抢购灵蔬的人都快把街堵了，都说要支持大公子的事业，八十文一斤，供不应求！”
　　“老奴按您的吩咐，稍稍控量，饥饿营销，已经将价格咬死！”
　　福伯快速报账：“按大公子您的法子，这反季蔬菜，刨去那什么…哦对，‘概念成本’、‘品牌溢价’和‘教育捐赠’的名头，实际一斤成本不到十文，净赚至少七十文！”
　　“而且这还只是个开始，若是扩大培育规模，抢占整个长安城乃至大乾天下的高端冬蔬市场，这每年…怕是能赚这个数！”
　　福伯激动地比划了三的数字。
　　“三万两？”
　　高峰皱着眉，试探的问了一句。
　　“不！”
　　“起码三十万两啊，这还不算上长生瓜的利润，按照现在交十两订金去看长生瓜的人数，利润简直难以想象！”
　　“嘶！”
　　瞬间。
　　两道倒抽冷气的声音齐声响起。
　　高长文瞪大眼睛，呼吸急促，迅速心算了一下，然后一把抓住高阳的胳膊，语气无比真诚：“兄长，我觉得一成非常合理，这充分体现了兄长对我的关爱与提携！”
　　“一言为定，就一成！”
　　高峰也沉默了，脸上的怒容慢慢被一种极为复杂的，仿佛看到金山银山在向自己招手的神情所取代。
　　这孽子……看人真准！
　　他咳嗽了一声道：“这个…其实仔细想想，农桑之虎这名头…也…也还挺威风的！”
　　众人：“……”
　　高阳目光先是扫过两人，接着满脸好奇的道：“福伯，按理来说，现在应该会出现大量骂声，这必然会随之影响生意，怎会这么火爆？！”
　　福伯连忙道：“老奴也奇怪呢，本来有些学子还在犹豫嫌贵，还在难以接受，后来不知怎么的，外面就传开了，说大公子您今日一切言行，皆是谋士以身入局，是要用自身做范例，教导他们尽信书则不如无书和人心有私的道理，这是给他们上的最后一课！”
　　“大家都说您这是大义牺牲，不在乎个人名声，现在外面都夸您是真正的大儒呢，这菜买的更疯了！”
　　高阳：“？？？”
　　高长文：“！！！”
　　高峰：“(⊙ˍ⊙第1173章李长河、张承前来，一起拜师！
　　“哎！”
　　高阳仰起头，望着房梁，长长叹息一声：“没想到，我隐藏得如此之深，竟还是被有识之士看穿了，人生真是…寂寞如雪啊…”
　　这话一出。
　　高长文、高峰、福伯三人的嘴角同时疯狂抽搐，连带着楚青鸾几人也脸色一红。
　　这话，多少有点不要脸了。
　　但她们也没想到，这李长河和张承竟会如此脑补。
　　就在这时，绿萝来报。
　　“大公子，门外有一个叫李长河，一个叫张承的老人家前来求见，手上还都拎着礼物。”
　　“李公？张公？这两位可是清流领袖，名满天下的大儒，平日请都请不来的！”
　　“他们来做什么？”
　　高峰一听，不由得有些吃惊。
　　绿萝闻言，一脸茫然的摇了摇头。
　　“夫君，要见吗？”
　　楚青鸾见状，出声问道。
　　高阳闻言，立刻摆手：“绿萝，你去说一声，就说我偶感风寒，卧床不起。”
　　“这两老头刚刚脑补完就来了，准没好事，不见为妙。”
　　“是！”
　　绿萝闻言，立马跑了出去。
　　结果没过一会儿，绿萝便又跑了回来。
　　“大公子，他们压根不信您感染了风寒，说就在门外等着，还说…哪怕等到天荒地老，也要见到您这位真大儒。”
　　高峰皱眉，劝道：“阳儿，还是见见吧。”
　　“李公和张公毕竟是真正的大儒，德高望重，今日虽…虽也被你喷了，但并未真正口出恶言，也未如旁人那般气量狭小的吐血晕厥，算是难得的明白人，他们若能真心认可你，于你名声大有裨益。”
　　“咱们高家虽是将门，但为父却一直教导你，要以德服人，以理服人！”
　　高阳扶额，一脸头疼。
　　正当他犹豫之际，又一下人慌慌张张地跑进来。
　　“老爷！大事不好了，城外祖坟…祖坟那边传来消息，说是有不少人带着罗盘和工匠，鬼鬼祟祟的在祖坟周边转悠，还有人捧着罐子，里面装的不知是不是骨灰，像是要趁夜把自家老祖宗埋入咱们高家的祖坟，沾一沾气运。”
　　“什么？”
　　“彼他娘之！”
　　高峰一听，顿时火冒三丈，也顾不上劝高阳了，他叫嚷着，“我农桑之虎的祖坟也敢动歪心思，真是不想活了！”
　　“立刻召集府上家将，带人过去，让老子逮住这帮王八蛋，直接一锄头囊死他们！”
　　说完，高峰便风风火火地就往外冲，连官服都忘了换。
　　高阳看着高峰远去的背影，也是惊呆了。
　　这事整的。
　　连祖坟都有人动歪心思了。
　　楚青鸾等人也惊呆了。
　　好家伙，论道效应这么生猛？连祖坟风水都跟着升值了？
　　这时，门外又传来李长河和张承中气十足的声音：“高公，吾等诚心求教，还请一见！”
　　“高公不见我二人，我二人就不走了！”
　　“我悟了，高公必是考验我等求学之诚意！”
　　“当等！”
　　声音自府外传来，令高阳嘴角狠狠抽了抽。
　　听了这几句话，高阳对这脑补便也不觉得奇怪了。
　　“罢了，让他们进来吧。”
　　高阳一脸无奈，朝着绿萝道。
　　很快。
　　李长河与张承走了进来，一见到高阳，便激动的要行跪拜大礼。
　　高阳赶紧拦住，“二位真是折煞我也，快请起！”
　　李长河满脸激动，直接开门见山的道：“高公，您今日以身入局，舍身饲虎，点醒天下愚蒙，真乃圣贤之行，吾等愚钝，险些误解高公深意，实在惭愧！”
　　“我等愿追随高公，学习这求真之道，还请高公收下我等！”
　　张承也连连点头：“高公乃真大儒也，吾等心悦诚服，愿拜高公为师！”
　　高阳看着眼前这两位一脸虔诚，自我攻略完成度100%的老先生，一时竟不知该如何解释，只能沉默以对。
　　李长河见状，更是认定高阳淡泊名利，不愿张扬。
　　“高公不必为难，吾等明白，拜师之事需考验心性，无妨，吾等就在这附近租下一处院落，日日来访，聆听教诲，直至高公认可我等诚心为止！”
　　高阳闻言，脑仁都有点疼了。
　　“罢了！”
　　“二位老先生，高某就实话实说了，其实你们想错了，高某就是个俗人，真就是为了卖菜，卖长生瓜，从中赚取天大利润，这拜师之事，万万不可！”
　　高阳十分坦荡，直接说出真相。
　　毕竟这二人岁数太大了，骗他们良心多少有些过不去，即便他也没什么良心。
　　他一生说真话的次数不多，这是其中一次！
　　然而。
　　张承和李长河一脸不为之所动，反而脸上的笑容越发浓郁。
　　“高公，你真不必考验我等了，我二人是真悟了，不是那些随波逐流的腐儒，我等有自己的思考，绝对没有那么肤浅，那么轻易动摇！”
　　“不错！”
　　二人捋着胡须，浑浊的眸子紧盯高阳，连连说道。
　　高阳：“……”(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　三女：“……”
　　高阳深吸一口气，看着二人坚定的眼神，不由得深吸一口气道，“没想到……这都被你们看穿了。”
　　哈哈！
　　二人闻言，嘴角疯狂勾起，腰肢都不由得的挺直。
　　“不过以二人的聪慧和地位，高某才疏学浅，拜师一事，绝无可能，并且今日论道一番，高某也甚是疲惫，眼下……实在不便再接待二位。”
　　“二位，还是请回吧！”
　　李长河立刻关切道：“高公可是身体不适？需不需要老夫为您号一号脉？老夫略通岐黄之术……”
　　“不必！”
　　高阳赶紧打断，生怕这老头再脑补出什么高公以身试药的桥段，他心一横，直接道。
　　“实不相瞒，高某并非身体不适。只是先前与三位夫人有约，今日若论道侥幸没被各家喷死，而是喷死了各家，便要去后山温泉别院泡一泡，松快松快。”
　　“此刻，正是履约之时。”
　　高阳这话说得已经相当直白，近乎于“我要去享受了，你们别碍事”。
　　然而，李长河和张承眼睛又是一亮。
　　李长河脱口而出：“原来如此，泡温泉疏松筋骨，涤荡心神，此亦修身养性之道！”
　　“高公，若不嫌弃，老夫二人或可替高公一搓……”
　　高阳头皮瞬间发麻。
　　他想象了一下两个白发苍苍的老头子围着要给他搓背的场景，顿时一阵恶寒。
　　“不必！”
　　“这是三位夫人好不容易答应了高某，这多少就有些不便了。”
　　“嘶！”
　　张承连忙拱手，语气变得无比郑重：“是我等唐突了，竟险些扰了高公与夫人的雅兴，实在罪过，罪过！”
　　“高公放心，我等绝非不知趣之人。”
　　李长河也一脸严肃地点头：“不错，高公且安心……呃，沐浴。我等今日便先行告辞，改日再来聆听教诲。”
　　两人说着，恭恭敬敬地行了一礼，然后一步三回头，慢慢地退出了客厅。
　　只是走出去时，高阳还隐约听到。
　　“嘶！”
　　“高公还在自侮名声，真乃世间少有的大儒！”
　　“是啊，这是真大儒！”
　　高阳瘫坐在椅子上，有气无力地道：“这俩老头……没救了……”
　　高长文终于忍不住哈哈大笑起来：“兄长，你这真圣贤的人设立得太稳，想塌都塌不了啊！哈哈哈！”
　　高阳当即没好气地白了他一眼。
　　“长文，你小子皮痒了？一成利润不要了？”
　　“兄长，我错了。”
　　“愚弟就不打扰兄长雅兴了，就先走了。”
　　高长文很是识趣的先是认怂，接着开溜。
　　当众人离去后。
　　高阳朝后扫了一眼，只见楚青鸾、上官婉儿、吕有容三女皆是面色绯红，满脸羞涩。
　　他虎躯一震，瞬间就来了兴趣。
　　“咳咳！”
　　“三位夫人，不知这承诺可还作数啊？不作数也不打紧，不过就是夫妻之间以后再也没了信任，你们说的话，为夫再也不信，为夫说的话，你们随便听听罢了，倒也无伤大雅。”
　　见状，楚青鸾袅袅婷婷地走上前，掩唇轻笑：“夫君何必拿话挤兑我们？妾身何时说过要反悔了？”
　　高阳当即虎躯又是一震。
　　“有容，婉儿，你们呢？”
　　上官婉儿和吕有容脸颊微红，却强撑着：“冬日一起泡泡汤泉，给夫君搓搓背，这有什么？”
　　“嗯！”
　　“为夫说的就是搓背，至于别的，你们可别瞎想，这绝无可能！”
　　高阳一脸正色的道。
　　“…第1174章活阎王的日记
　　入夜。
　　温泉旁。
　　高阳泡在温泉水中，正在奋笔疾飞。
　　《活阎王的日记》
　　“今天是个特殊的日子，三位夫人第一次要与我一起泡温泉，为我搓背，心情实在激动，翘首以待，但女人就是麻烦，换个衣服，又不知跑哪去了，太过无聊，等待之余便写下日记，浅浅记录一下吧。”
　　大乾开元二年，冬，时间……没记错的话，应该是十二月十五号吧，有点记不太清了，就按这个来吧。
　　地点：温泉别院书房（泡澡前匆匆记录）
　　今日，累煞我也！
　　辰时登台，舌战群儒，喷得那叫一个酣畅淋漓！
　　程文远、赵守正之流，不过土鸡瓦狗耳，那王邈老儿，更是可笑，竟敢抬出荀子、二程、朱子压我？呸！也不看他对手是谁，直接被我喷得吐血三升，当场扑街！爽！
　　就是没想到，最后卖个菜，还能被李长河，张承那两个名震天下的老学究脑补成谋士以身入局，落子天下，这都哪跟哪啊！
　　但这也许就是操蛋的现实吧，有时候就是这么的魔幻，看来这真圣贤的人设是甩不掉了，头疼！
　　这俩老头还赖上门非要拜师，赶都赶不走，最后只好祭出“与夫人一起泡温泉”的大杀器，才算搪塞过去。
　　唉，人太优秀，烦恼也多。
　　不过话说回来，今日论道，虽主要是为了卖菜铺路，但喷得确实痛快！
　　那道之所在，虽千万人，俱往矣，连我自己都快被自己感动了，难怪那帮学子激动得嗷嗷叫。
　　看来我高阳不仅有做生意，玩弄人心的天赋，还有当神棍的天赋，改日若是陛下真不讲武德，以此天赋，再画个画落个榜，倒也未尝不可。
　　目的达成了，比预料中还要好。
　　菜，卖得极好，八十文一斤，长安疯抢！福伯说照这势头，今年冬天赚个几十万两雪花银不在话下，长生瓜的预订更是火爆，十两银子只是看一眼琉璃瓜棚，这帮人还抢着交钱！
　　哈哈哈！发财矣！
　　父亲大人那“农桑之虎”的名头，看来得坐实了，长文那小子，虽然社会性死亡，但得一成利润，估计现在正躲在被窝里数钱呢吧？
　　这就是资本家无耻营销割韭菜的感觉吗？真爽啊！
　　不过苏文令这王八蛋，还有广陵王等人，也不可忘了，必须狠狠报复一波，但现在心情好，姑且先放他们几日。
　　待到日后再说吧。
　　咦，夫人们来了。
　　那便先记录至此，日后再写。
　　【十二月十六日，阴】
　　昨夜刚泡完温泉，怎么说呢，跟想象的有点不太一样，夫人们好热情，搓背的力度有点用力过猛，今早起来一看，腿都给搓的有点秃噜皮了。
　　今日无事，本想去街上逛逛的，听说学子们歌颂的更大声了，正好去人前显圣一波，争取顺势盘活皇家一号会所的生意，但走了几步，打消了念头，可能是昨夜没睡好，这腿有点软。
　　罢了，还是休息吧。
　　【十二月十七日，晴，微风】
　　今天天气不错，适合出去走走，晒晒太阳，但可恶啊，为何这腿比昨日还要酸软？
　　罢了，继续休息吧。
　　【十二月十八日，阴】
　　腿疼。
　　深刻反思，双拳难敌六手，好汉架不住妻多。
　　罢了，继续休息。
　　【十二月十九日，小雪】
　　其他六国的大儒到了几个，在那叫嚣论道，凑巧张承、李长河前来拜访，这两老头天天烦人的狠，脑补技术一流，索性让他们前去拜访，美名其曰考验。
　　一群老头论道论了一天，张承这老头看着虚，但论道起来，一句一个彼尔娘之，真人不可貌相。
　　感觉好了点。
　　但想了想，还是休息吧。
　　【十二月二十日，晴】
　　一大早，起来随便走走，腿有点跛了，恰巧被婉儿看到了，捂着嘴就在那偷笑，可恶啊！
　　高阳啊高阳，这你能忍？你就这么颓废了吗？必须还以颜色，决定练腿！
　　绕着后院跑了半圈。
　　算了，有些场子，不是靠蛮力能找回来的。
　　人，得学会甘心。
　　值得一提的是，绿萝这小妮子不知道受了什么刺激，洗脚的时候忽然问要不要大保健一番。
　　奈何有心无力，残忍拒绝。
　　望着小妮子那失望的眼神，心中真是难受至极！
　　【十二月二十一日，雪】
　　今日状态相当好，真不能颓废了，练腿！
　　【十二月二十二日，雪】
　　今日无事，练腿！
　　【十二月二十三日，雪】
　　今日无事，还是练腿！
　　【十二月二十四日，雪】
　　今日无事，继续练腿！
　　“……”
　　【十二月二十八号，雪】
　　今日很冷，比以往都冷，蜂窝煤继续大卖，今年长安因蜂窝煤少冻死了许多人，倒是不少贪婪的柴炭商破产自杀了，百姓纷纷齐聚定国公府，高呼我大恩人，我没理会，只因我有更重要的事情要做。
　　有些场子，身为男人，必须得找回来。
　　练了这么些天腿的我，感觉自己现在强的可怕！
　　决定再泡一次。
　　【十二月二十九日，阴】
　　腿彻底抬不起来了。
　　认命了，这世上有些场子真找不回来。
　　休息。
　　【十二月三十日，晴】
　　不知哪个天杀的乱传谣言，说我病入膏肓，这两日连路都走不了，床都起不来了，赵日天来了，王骁来了，秦初墨来了，这么大的动静，连陛下都惊动了，以为我要死了，红着眼就带着御医前来为我诊治，这宫中老御医医术无双，嘴是真碎，当着陛下的面就说年轻人要节制，给开了几副养肾壮阳的方子，陛下闻言脸都绿了，拂袖而走。
　　但那生气的样子，还挺好看的，小弟和高长文一齐抬了头，真是不争气的东西！
　　【十二月三十一日，晴】
　　这府中彻底不能待了，必须得找点事做了，否则这身体真扛不住。
　　解忧阁，开第1175章活阎王的新铺子，名声是废了
　　长安城。
　　朱雀大街往西，拐过三条巷子，便是一条极为冷清的街道。
　　这里行人稀疏，唯有几家老铺子懒洋洋地开着门，纯是混日子，而今天，这里有了些许的不同。
　　混日子的铺子，又多了一家。
　　店面不大，门脸也极为低调，一块寻常的梨木牌匾上，龙飞凤舞地刻着三个大字——解忧阁。
　　字迹疏狂，透着一股子不羁。
　　看着颇有狂草，挥笔便成的意味。
　　更引人注目的是牌匾下的两侧，还各自挂着一块小木牌，上面用墨笔写着几行规矩。
　　那规矩，看得路过的几个百姓直咂舌。
　　“一日只开一时辰，或开或不开，全看我当日心情。”
　　“一日只见一人，或见或不见，亦看我心情。”
　　“一人只问一事，问什么皆可，朝堂江湖，经纬谋略，鸡毛蒜皮，乃至申冤诉苦…皆可。”
　　有好事者闲的蛋疼，看到了最后，忍不住念出了声：“酬金嘛，这也看我心情。或收千金，或取一文，甚至分文不取，皆有可能。”
　　“嘿，这老板也太狂了！”
　　一个卖货郎扛着担子路过，忍不住吐槽，“头一次见这么任性的铺子，这么离谱的规矩，这能赚到钱吗？怕不是三天就得关门大吉！”
　　“谁说不是呢，你看开业当天就大门紧闭，哪有这样做生意的？”
　　众人议论纷纷，摇着头散去。
　　他们全然没有当一回事。
　　当然，不光是他们了，就连高阳本人也全然没有当一回事。
　　此刻，他正在定国公府的府邸内，满脸笑意。
　　“你说你们，这也太客气了，区区一间不起眼的铺子开业，哪里值得你们亲自来一趟，还都带什么礼物！”
　　“见外，太见外了！”
　　只见，昔日军中的老部下朴多、李二鸡、王骁，全都来了。
　　高阳凑近一瞧，率先就拿起了朴多递来的紫檀木长盒，将其缓缓打开。
　　“以紫檀木来装，这只怕价格不菲啊！”
　　“有心了！”
　　高阳一脸欣慰。
　　“高相，区区一点薄礼，不成敬意，您今日解忧阁开业，我朴多岂能不来？”
　　“至于这，那可是好东西，真宝贝！”
　　朴多拍着胸脯，一脸保证的道，说到最后，还特地朝高阳挤眉弄眼暗示了一番。
　　“那我可就得看看，这究竟是何宝贝了！”
　　高阳心头一阵火热。
　　啪嗒！
　　高阳说完，一把掀开盒盖。
　　下一秒。
　　一股浓烈的腥臊味，瞬间弥漫开来。
　　只见盒内红绸衬底，赫然躺着一根极为狰狞的风干虎鞭，旁边还配着几支品相极佳、茸毛细密的鹿茸。
　　高阳的脸，瞬间就垮了下来。
　　“这就是你说的真宝贝？”
　　他嘴角微抽，看向朴多。
　　“包的！”
　　“正宗关外黑瞎子岭的吊睛白额大虫鞭，滋补的狠，配上人参泡酒，最是壮阳！”
　　“真，宝贝！”
　　朴多拍着胸脯，声若洪钟，“这可是属下特意为您寻来的，保证好使！”
　　不等高阳出声，李二鸡就骂骂咧咧了起来。
　　“妈了个鸡儿，朴多你也太能舔了，光你朴多想进步啊，我李二鸡也想进步！”
　　李二鸡立刻挤上前，献宝似的打开一个稍小些的锦盒，里面赫然是码得整整齐齐、色泽深褐的海狗肾，外加一个用油纸包好的小包。
　　“高相，我这个也不差！”
　　“东海来的新鲜海狗肾，大补！还有这包秘制金丸，据说是西域高僧配方，效果杠杠的！”
　　高阳深吸一口气，感觉额角的青筋开始突突直跳。
　　王骁见状，也不甘落后，打开一个雕花木匣，就开口道。
　　“高相，这是雪域高原的牦牛王鞭，阳气最足，配上这几块百年何首乌，滋阴补阳，固本培元！”
　　高阳的脸色从僵硬到铁青，最后黑如锅底。
　　恰在此时，秦初墨和赵日天也到了。
　　秦初墨凑近一看，不禁讶然：“这么多好东西？相比之下，我这雪蛤油倒有些拿不出手了。”
　　高阳：“……”
　　所以现在开业贺礼，都时兴送这些了？
　　他看着眼前这一桌子的虎鞭、鹿茸、海狗肾、牦牛鞭、何首乌、雪蛤油、只觉得太阳穴嗡嗡作响，一股邪火直冲头顶。
　　阳谋！
　　这若收了，那便是承认了自己肾虚。
　　这若是不收，那就显得心虚。
　　“罢了！诸位有心了，这份厚爱，高某……铭记在心。”高阳几乎从牙缝中挤出这句话。
　　“大公子，张承、李长河两位老先生前来拜访。”
　　这时，绿萝前来禀报道。
　　“这两老头也来了？”
　　“罢了，请吧！”
　　高阳也是服了，他写日记的这些天，张承和李长河几乎是每天来一趟，相当执着。
　　“我等听闻高公今日开业，特来恭贺，顺带准备了一些薄礼，还望高公收下。”
　　很快，张承和李长河联袂而入。
　　一瞬间。
　　高阳心中那股不祥的预感瞬间攀升到了顶点，他几乎能猜到里面是什么了。
　　“高公。”
　　张承率先拱手，神色关切，“听闻高公最近身心耗损甚巨，因此老夫与长河兄便特地寻来些许温补之物，望高公善加保养，以固根本。”
　　说着，张承示意小童将礼盒奉上。
　　李长河闻言，亦是语重心长的道：“高公，身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也，立身行道，扬名于后世，以显父母，孝之终也，高公身系重任，更需保重。”
　　高阳看着那礼盒，手微微发抖，他强忍着掀桌的冲动，开口问道：“敢问二位先生，这里面……莫非也是……些……滋补之物？”
　　张承和李长河对视一眼，老脸上掠过一丝不易察觉的窘迫和“你懂的”的神情。
　　张承轻咳一声，捋须含蓄道：“正是，此乃老夫偶得的双鞭参茸酒……”
　　“老夫这是一对百年山参和极品枸杞，最是益气安神，滋阴补虚…第1176章这铺子，真靠谱吗？
　　轰！
　　高阳感觉脑子里最后一根弦崩断了。
　　疯了，全都疯了。
　　他深吸一口气，一一扫过众人，开口问道：“谁能告诉我，你们到底是从哪听来了一些鬼话？！”
　　瞬间。
　　众人一阵面面相觑。
　　最后还是朴多挠了挠头，老实巴交地小声回道：“是这几日前来定国公府为高相诊治的孙老太医，他说高相你不知节制，身体极虚，现在好像整个长安城都……都传开了……”
　　“传开了？！”
　　“并且还是整个长安城？！”
　　高阳眼前一黑，差点没站稳，
　　完了。
　　这下算是彻底操蛋了！
　　那孙老太医，你废了。
　　你真的废了。
　　屋外，天色愈发阴沉，鹅毛大雪无声飘落，将庭院染得一片纯白，积雪渐厚。
　　屋内，一口硕大的黄铜火锅被架在了厅中央的炭炉上，红油翻滚，辣香四溢。
　　众人一阵推杯换盏，气氛极为热络。
　　当然，这其中并不包括高阳。
　　人类的悲欢并不相通，此刻他只想着该如何不着痕迹的搞死孙老太医这瘪犊子。
　　但转念一想，这些“宝贝”倒也确实难得……
　　人嘛，只要会想，那心情就会好上不少。
　　酒过三巡，菜过五味，张承和李长河两位大儒吃得额头微微冒汗，脸色红润，忍不住的提起了解忧阁之事。
　　张承率先道：“高公，你那‘解忧阁’的三条规矩，老夫二人回去后，那真是反复揣摩，细细品味，当真是……玄妙高深，蕴含至理啊！”
　　“看心情三字，看似任性妄为，不着边际，实则暗合道法自然、无为而治之精义！”
　　“不刻意，不强求，不妄为，就如云卷云舒，花开花落，一切随心而动，依缘而行，这哪里是寻常店铺的规矩，高公分明是在筛选有缘之人，非具慧根福缘者，不得其门而入！”
　　“高公境界，吾辈不及也！”
　　李长河见状，也赶忙点头道，“是啊，这解忧阁的规矩越想越惊人！”
　　“高公此举，高，实在是太高了！”
　　高阳正捞起一片羊肉，闻言差点手滑，他一脸无奈的道：“两位老先生真想多了，我不过是想偷个懒罢了。”
　　“非也！非也！”
　　张承和李长河闻言，几乎是异口同声。
　　“高公，此地没有外人，过度自谦便是傲了，我二人都参透出来了，正好高公现在考核一二。”
　　“老夫若没猜错的话，高公言‘一日只解一事，只见一人’，此乃‘大道至精’，‘惟精惟一’之体现！”
　　“正所谓天下熙攘，万事纷扰，人心浮躁，唯有收束心神，倾注全部心力于一人一事之上，方能格物致知，直指问题之本源！”
　　“那酬金随心，更是已臻‘超然物外’之化境！”
　　“高公要取千金，非为贪财，实为惩戒那些为富不仁、心术不正之徒，取一文乃至分文不取，则是慈悲为怀，点化世间那些真正陷于困厄，心有执念却又身无长物的有缘之人！”
　　“如此一来，取与不取，取多取少，皆是对来者心性的考验与度化！这‘解忧阁’，看似是一间长安城内的小小铺面，实则是您设于这红尘俗世之中，一座勘破人心、明辨善恶、度化众生的无上道场啊！”
　　两人越说越激动，眼神灼灼，看向高阳的目光充满了朝闻道，夕死可矣的欣慰，仿佛真正看到了行走于人间的圣贤。
　　高阳拿着筷子的手停在半空，嘴巴微张，看着眼前自我攻略完成度百分之二百的张承和李长河，彻底无语。
　　他深吸一口气，似认命般的道。
　　“没想到……这也被你们发现了，哎，真是什么都瞒不过你们这双眼睛！”
　　高阳算是明白了，这俩老头的脑补能力，堪称天下无敌，死的都能被他们说成活的，而且还能说得头头是道，引经据典。
　　众人听着张承和李长河的这番深度解读，再看看高阳那一脸认命的表情，无不面露笑意。
　　厅内火锅的热气氤氲升腾，香气与酒气混合，几人举杯痛饮，算是难得的轻松惬意。
　　与此同时。
　　那条被大雪覆盖的冷清街道，解忧阁紧闭的雕花木门外。
　　寒风卷着雪沫，呼啸而过。
　　一个身形单薄，衣衫褴褛的妇人，正蜷缩在冰冷的石阶角落，几乎被积雪覆盖。
　　她双臂紧紧抱着自己，浑身冻得不住颤抖，脸色青紫，嘴唇干裂，唯有一双空洞绝望的眼睛，怔怔地望着那块在风雪中微微晃动的解忧阁牌匾。
　　那牌匾上的字，她认得不多，但解忧二字，她却是认得的。
　　她听了一些行人议论。
　　这解忧阁，似乎可能不收钱。
　　她虽也不信世上有这般大发善心做亏本买卖的，可天大地大，她已无处可去，无人可求。
　　因此，抱着最后一丝希望，她蜷缩在门口，等待着解忧阁的开门。
　　她叫王秀莲，丈夫名为王秋生，两人在城内经营着一间小米铺，日子说不上富足，却也吃喝不愁，只是三日前，她的丈夫竟被自家继母设计诬陷！
　　那毒妇趁着老父病重，将她丈夫骗入房中，随即撕裂自己的衣衫，抓乱头发，尖声呼救，一口咬定他行了不轨！
　　孤男寡女，共处一室，毒妇扯开衣服，高呼行了不轨，此事根本难以查证，全凭那毒妇的一张嘴。
　　她那可怜的丈夫被抓进府衙，打得遍体鳞伤，屈打成招，判了十年牢狱之灾！
　　按照大乾律法，身为家属，对判决不服者，可在三日内鸣冤，请求重审。
　　可即便如此。
　　明日！
　　明日也是最后的期限了！
　　但那毒妇陷害得手之后，便怂恿老爷子收回了米铺，导致她现在身无分文，根本请不动那些鼻孔朝天的状师。
　　走投无路之下，偶然便听闻了这间新开的、规矩古怪的解忧阁……
　　即便看着很不靠谱，可这……却是她最后的希望了。
　　看着这紧闭的大门，感受着几乎冻僵的身体，她眼中那点微弱的光亮，也一点点被呼啸的风雪和无边的黑暗吞噬。
　　天大地大，她还能去哪呢？她不知道了。
　　或许，冻死在这扇或许永远不会为她打开的门前，就是她命定的结局。
　　她将冻得麻木的身体缩得更紧，脸颊贴着冰冷刺骨的门板，等待着不知是否会到来的天明第1177章解忧阁的第一位客人
　　次日，天光大亮。
　　连日的阴霾被一扫而空，金灿灿的阳光洒满长安，积雪消融，空气中弥漫着一种久违的清新。
　　然而，定国公府内，高阳却觉得比下雪天还要难熬。
　　无他。
　　这几天，也不知天下大雪，屋外太冷，大乾的娱乐措施又太少，所以闲来无事就琢磨着造娃，还是上官婉儿和吕有容有点馋粉雕玉琢的珺珺，也想生个娃……
　　总之，他压力好大！
　　上官婉儿和吕有容是容光焕发，脸颊一日比一日红润，他的脸色是越来越苍白。
　　早餐桌上，气氛诡异。
　　上官婉儿盛了一碗十全大补汤放在高阳面前，眼神温柔得能滴出水来：“夫君，近日天寒，多补补身子。这汤，趁热喝最好。”
　　一旁的吕有容轻轻点头，抿嘴一笑，虽未言语，但那目光里的期盼和暗示，也几乎凝成了实质。
　　高阳端着汤碗的手，微微颤抖。
　　踏马的，畜生啊！
　　这已经是连续第三天的十全大补汤了！
　　更让他头皮发麻的是，连平日最为乖巧体贴的绿萝，最近也像是变了一个人，一边给他布菜，一边偷偷瞄他，小脸微红。
　　那眼神，幽怨得像是一只被冷落了许久的小猫。
　　高阳：“！！！”
　　他仰头，一口将十全大补汤饮下，然后猛地放下碗，擦了擦嘴，霍然起身。
　　“陈胜，吴广！”
　　“备车，出门！”
　　“去解忧阁！”
　　这地方，一刻也待不下去了！
　　再待下去，他怕自己真要被人参鹿茸虎鞭酒给补得原地爆炸！
　　很快。
　　马车备好。
　　高阳几乎是逃也似的钻进了车厢，陈胜吴广带着几名亲卫紧随其后。
　　马车驶出定国公府，融入街市熙攘人流。
　　陈胜策马靠近车窗，忍不住的道：“大公子，咱既然要去解忧阁，那是不是得宣扬一下是您开的？否则没人啊！”
　　“好家伙，活阎王坐堂解忧，这消息放出去，门槛不得被踏破了？肯定爆火！”
　　高阳闻言，不禁没好气地白了他一眼。
　　“爆火？你想累死本公子？没人还不好吗？没人那就去胭脂阁，去春平坊，听听曲，看看美人，岂不逍遥自在？”
　　“我听长文这小子说长安新开了一家天上坊，里面的姑娘们吹拉弹唱样样精通，今日便去一去吧。”
　　陈胜先是一愣，随即恍然大悟，脸上露出猥琐而钦佩的笑容：“高，大公子实在是高！”
　　“咱们明着是去看店，实则是去潇洒快活，回头还有正经由头向三位夫人交差，不愧是大公子！”
　　主仆三人相视一笑，一切尽在不言中。
　　很快。
　　马车拐过三条巷子，驶入那条冷清的街道。
　　解忧阁的招牌在阳光下显得格外清晰。
　　然而，马车还未停稳，吴广忽然咦了一声：“公子，咱们门口好像躺着个人？”
　　高阳皱眉，掀开车帘望去。
　　只见店铺门口冰冷的石阶上，蜷缩着一个妇人，衣衫单薄褴褛，几乎被冻僵，脸色青白，气息微弱，仿佛下一秒就要冻毙于此。
　　阳光照在她身上，却似乎带不去丝毫暖意。
　　高阳眉头下意识地一挑，自言自语的道：“这么快就来活儿了？啧，真是想偷个懒都不成。”
　　“陈胜，扶进去吧，弄点热茶给她暖暖身子。”
　　“啊？”
　　陈胜傻眼了，愣愣道：“公子，咱……咱不是去天上坊吗？真管啊？”
　　“废话！人都快死门口了，这大开业的能不管吗？赶紧的！”高阳骂了一句。
　　陈胜吴广不敢怠慢，连忙下车，轻轻叫醒蜷缩在一起的妇人。
　　“掌柜的有请，进里面喝杯热茶暖暖身子吧。”陈胜道。
　　王秀莲被惊醒，当听闻声音，站起来后，先是拘谨的抖了抖身上的雪，有些诧异的看了一眼高阳，但高阳走的很快，她并未看到正脸，只是心底有些疑惑。
　　这身影，似乎有些眼熟。
　　很快，王秀莲也小心的走了进去。
　　店内陈设简单，却干净整洁。
　　炉火很快生起，热茶也奉上。
　　王秀莲喝了一杯热茶，冰冷的身体逐渐回暖，她茫然地环顾四周，有些忐忑。
　　“说说吧，这么冷的天，你为何会在解忧阁外睡了一夜，你所求的又是什么？”
　　一道极为清澈的声音响起，随后王秀莲便看到那个一看就很是不俗的年轻公子自二楼走下来，自顾自的坐在主位上，以一种懒洋洋的目光打量着她。
　　只一眼，王秀莲如遭雷击，猛地瞪大了眼睛，脸上血色瞬间褪尽，身体控制不住地颤抖起来。
　　这甚至……比刚才在门外冻着时抖得还要厉害。
　　“活……活阎王？！”
　　“你……您是大乾活阎王，高相？！”
　　王秀莲失声惊呼，声音里满是震惊与错愕。
　　高阳倒是来了点兴趣，身体微微前倾：“哦？你认识我？”
　　王秀莲挣扎着想要下跪，声音发颤：“天……天下谁能不识君？定国公之孙，大乾丞相，冠军侯，前段时间以一人喷了诸子百家的活阎王！”
　　“民妇……民妇心中有点冤屈，凑巧听闻城中开了一家古怪的解忧阁，这才想来碰碰运气，不知这是您的宝地，叨扰了高相，还请高相勿怪……”
　　她心里一片冰凉和绝望。
　　是了，这般古怪又嚣张的铺子，除了这位名震长安的活阎王，还有谁敢开？
　　她真是病急乱投医，竟然求到了活阎王门上！
　　活阎王是何许人也，那是整个天下都大名鼎鼎的大人物，怎么可能为了她这点鸡毛蒜皮的冤屈去当状师？
　　哪怕真去，她又哪有丰厚的报酬来支付？
　　看着王秀莲满脸惊慌失措，小心翼翼想要逃离的样子，高阳淡淡开口：“既已等了半夜，不妨说说看，本公子倒有些好奇，是何等冤屈，能让你甘愿冻毙于此，也要寻一个机会！”
　　王秀莲闻言，泪水瞬间涌了出来。
　　她停下了脚步，就仿佛像是找到了一个宣泄口，竟真的哽咽着，将丈夫如何被继母秦氏设计诬陷，如何屈打成招，家产被夺，自己走投无路的冤屈，原原本本地说了一遍。
　　说到悲痛处，泪如雨下，泣不成声。
　　“民妇本想寻个状师，拼尽家财也要为夫伸冤，可……可那毒妇蛊惑着老爷子收回了铺子，民妇没钱，根本请不起状师，因此走投无路之下，听闻这里，但没想到造化弄人，这……竟是高相您开的店……民妇叨扰了，这就离去……”
　　她说完，再次深深一拜，转身就要离开，背影极为绝第1178章只收一文钱，这案子接了！
　　“走什么？”
　　高阳手指缓缓敲打着桌面，缓慢而富有节奏，一双眸子极为深邃。
　　此言一出。
　　王秀莲脚步骤然一顿，愕然回头，震惊地看着高阳，完全不明白这位大人物还想做什么。
　　她已经说得很清楚了，她没钱，请不起他。
　　“就这样走了，你夫君的冤屈怎么办？不洗刷了？”
　　王秀莲满脸苦笑，笑容比哭还难看：“可民妇……民妇没钱，请不起您……”
　　“你有多少钱？”
　　“拿出来，本公子看看！”
　　高阳打量着王秀莲，淡淡的问道。
　　王秀莲闻言，下意识地摸了摸身上破烂的衣兜，掏摸了半天，最终只掏出几块碎得可怜的散碎银子和十几枚磨得发亮的铜钱。
　　她脸颊涨得通红，羞愧难当。
　　自论道会后，大乾谁不知定国公府的反季蔬菜都卖到八十文一斤还供不应求？
　　她这些钱，都不够买一两斤菜的，又怎么能请动高阳。
　　她双手微颤，小心翼翼的捧着，虽然钱不多，可这已是她全部的家当。
　　“只……只有这些了……大公子恕罪，这点钱，哪够请动您……”她声音越来越低，充满了绝望。
　　高阳没看那点钱，只是抬手，指了指挂在墙壁一侧的小木牌：“识字吗？识字就念念那规矩。”
　　王秀莲顺着他的手指看去，目光落在最后一行关于酬金的字上，下意识地喃喃念出声：“酬金嘛，这也看我心情，或收千金，或取一文，甚至分文不取，皆有可能……”
　　念到最后，她的声音带上了几分茫然。
　　这……还能是真的？
　　高阳起身，走到她面前，从那寥寥无几的铜钱里，信手拈起一枚最旧的，在指尖弹了一下，发出清脆的响声。
　　“一文钱，足矣。”
　　“这案子，我高阳接了。”
　　“现在，带路吧，去府衙，路上详细说说这案子的细节，务必不要遗漏，此事关乎你夫君的冤屈能否洗刷！”
　　王秀莲彻底呆住了，眼睛瞪得极大，仿佛看到了这世间最不可思议的事情。
　　活阎王……真的接了她的案子？
　　并且……只收了一文钱？
　　“可民妇的家，乃是距离长安十多里地的泾县，这一来一回，雪路难行，怕是高相您晚上都未必能赶回…………”
　　虽然王秀莲的心中一阵狂喜，但她还是咬了咬牙，说了实话。
　　高阳闻言，眼睛骤然一亮。
　　“那这就更得去了！”
　　王秀莲：“？？？”
　　……
　　与此同时。
　　泾县西，一处颇为豪华的宅邸内。
　　一个身着锦缎、风韵犹存的妇人，正依偎在一个穿着绸衫、手持折扇、略显富态的中年男人怀里。
　　中年男人脸上带着几分精明和自负，正是泾县内外颇有声名的状师——唐镜。
　　“疼，你轻点……”
　　秦氏感受着动作，先是娇嗔一声，随即脸上便染上一抹忧色，“唐郎，这都第三天了，我听闻王秀莲去了长安城……她不会真找到什么帮手了吧？我这心里总是不踏实。”
　　唐镜自信一笑，摇了摇头，一副运筹帷幄的模样：“帮手？她能找什么帮手？一个失了铺子、身无分文的贱妇，长安哪个状师会接她的案子？嫌名声太好了吗？”
　　“可是……”
　　“没什么可是！”
　　唐镜打断她，语气极为笃定，“这案子，铁证如山，王秋生闯入继母房中，侵犯了继母，继母衣衫撕裂，哭喊求救，众目睽睽之下将他拿住，他自己也画押认了罪！”
　　“强奸之名，最难辩驳！就算她真请到个不开眼的，谁能翻得了我唐镜经手的铁案？”
　　他凑近秦氏，手指不规矩地滑动，低笑道：“放心吧，宝贝儿，那老东西眼看就不行了，只要王秋生进了大牢，这家产，还不是稳稳落到你我手里？到时候，那便是咱们的快活日子！”
　　秦氏被他逗弄得面泛红潮，却一把推开唐镜，娇声道：“死相，事儿还没成呢，急什么？我可是来找你商议案情的，不能久留，待事成之后，人家自然会好好谢你。”
　　说完，秦氏扭着翘臀离去。
　　唐镜盯着秦氏那摇曳生姿的背影，眼神一片火热。
　　他伸出手掌，虚握了一番，隔空感受了一下那美妙的触感。
　　在他看来，王秀莲不过是垂死挣扎，根本不足为虑。
　　这年头，但凡老状师，无不见多了冤假错案，哪里会心生仁慈，所看的无非是银子。
　　退一万步来说，纵然她真气运逆天，在长安城找了一个愿意多管闲事，也不求报酬的小状师，那又如何？
　　此人，能与他唐镜一较高下吗？
　　不过土鸡瓦狗尔！
　　“……”
　　泾县。
　　府衙。
　　县令周文斌端坐在明镜高悬的匾额之下，面色沉稳，眼底却藏着一丝不易察觉的不耐。
　　这种家务纷争扯出的强奸案，最难审理，双方各执一词，难有实据。
　　他内心其实隐约觉得王秋生可能被坑了，但那继母秦氏请来的状师唐镜颇有些手段，做得几乎天衣无缝，他也懒得多生事端，只想走个过场，维持原判。
　　“带民妇王秀莲！”
　　周文斌惊堂木重重一拍，声音在公堂回荡。
　　很快。
　　王秀莲被带上堂，她努力挺直脊梁。
　　“民妇王秀莲，见过大人！”
　　周文斌例行公事，语气平淡甚至带着点催促的道：“王秀莲，本官已依律给你三日之期鸣冤，今日复审，你可请到新的状师？提交新的证据？若没有，本官便维持原判了！”
　　秦氏闻言，当即在一旁嘲讽道。
　　“大人，您看看她这副穷酸样，饭都吃不起了，哪来的钱请状师？我夫君病重在床，尚未辞世，妾身就遭此奇耻大辱，求青天大老爷为我们做主，严惩恶徒，维持原判，早早结案吧！”
　　秦氏演技颇好，尤其是说到后面，眼角还挤出了几滴泪水，再加上那风韵犹存的身子，娇滴滴的声音，瞬间就引起堂外围观百姓的愤怒。
　　“真是畜生啊，天理不容！”
　　“王老爷真是白养了这个儿子！”
　　“十年怎么够，这种人就该判死刑！”
　　“可怜了王夫人啊……”
　　王秀莲听着这些议论，脸色苍白，身体颤抖，却死死咬着唇，大声道：“回大人，民妇丈夫是冤枉的，分明是他们栽赃构陷，民妇请了状师，他自长安而来第1179章高阳出现，我来作无罪辩护
　　“自长安城而来？”
　　此言一出，公堂瞬间安静了一下。
　　周文斌先是一愣，随后漫不经心的开口道：“哦？那状师现在在哪，为何不上堂回话？”
　　他倒是有点意外。
　　这王秀莲的情况，他也知道。
　　自打这案子一出，王家老爷子在秦氏的蛊惑下，便收回了米铺，宅子，她可谓是身无分文，在泾县各大状师的府宅下，碰壁了许久。
　　他没想到王秀莲竟去了长安城，还真的有状师愿意自长安城而来，来替她翻案。
　　只是这强奸罪，可不好翻啊！
　　周文斌的一双眸子意味深长，在内心自言自语道。
　　当然，这也跟他没什么关系。
　　王秦氏闻言，也有些没想到，竟还真让王秀莲自长安城请到了状师！
　　但她的想法却也差不多。
　　以王秀莲现在的处境，纵然请到，那也不过是一些心怀正义，一腔热血的小状师罢了。
　　这又如何能跟唐镜相提并论？
　　她不着痕迹的扫向一旁的唐镜，心中大定！
　　唐镜依旧摇着扇子，气定神闲，他甚至没看堂外，只是看向王秀莲自信满满地笑道。
　　“泾县距长安城不过十几里地，这长安有名的状师，唐某不敢说了如指掌，倒也认得七七八八，唐某倒是好奇，你究竟是请了谁？！”
　　王秀莲闻言，直视着唐镜。
　　她腰肢挺的笔直，近乎一字一句的道。
　　“我请的是——定国公之孙，我大乾前宰相，冠军侯，骠骑将军，第一谋士，高阳，高公子！”
　　话音刚落。
　　“噗！”
　　周文斌刚端起到嘴边的茶水，直接毫无形象地一口喷了出来，溅湿了面前的案卷。
　　他眼睛瞪得溜圆，仿佛听到了这世间最荒谬的事情。
　　啥？
　　“谁？”
　　“你说你请了谁，活阎王？”
　　周文斌一脸不可置信，两眼惊恐，就连说话的声音都隐隐变了调，差点从椅子上滑下来。
　　活阎王来给你当状师？
　　天杀的！
　　是这王秀莲疯了，还是这世道疯了？
　　不止是周文斌不淡定了，其他所有人也都不淡定了。
　　活阎王之名，天下谁人不知谁人不晓，更何况泾县距长安城不过十几里地，他们更是对活阎王如雷贯耳！
　　“嘶！”
　　唐镜瞬间倒抽一口凉气，他脸上那从容自信的笑容彻底僵死，手中的折扇啪嗒一声掉在地上。
　　这一瞬，他甚至怀疑自己的耳朵出了毛病。
　　这王秀莲请了谁？
　　活阎王？
　　那个一人令大楚骑兵遍地熟人，压得诸子百家抬不起头，名震天下的大乾第一谋士？
　　他……他竟来这小小的泾县衙门口，给一个穷酸妇人当状师？！
　　这对他而言，简直比太阳从西边出来还离谱！
　　王秦氏也骤然不淡定了，脸上的嘲讽瞬间消失，化为浓浓的惊愕，她声音尖锐的道。
　　“不可能！”
　　“这绝对不可能！”
　　“高相身份何等尊贵？怎么会来这穷乡僻壤，为你这贱妇出头？王秀莲，你竟敢在公堂之上谎报状师名讳，冒充活阎王，真是大胆！”
　　说到这，秦氏看向周文斌，高声道：“大人，她这是欺瞒公堂，该当重打五十大板！”
　　秦氏就像是抓住了救命稻草，疯狂地攻击王秀莲，试图否定这个让她灵魂都在战栗的可能性。
　　周文斌也是心惊肉跳，勉强稳住心神，也觉得此事不太可能。
　　那可是活阎王啊！
　　他怎么可能为这王秀莲来出头？
　　这两人，可谓是八竿子都打不到一起去啊。
　　他一拍惊堂木，色厉内荏地喝道：“王秀莲，公堂之上，岂容儿戏，你所言可真？若为虚言，冒充大乾活阎王，国公之孙，那可是天大的罪过！”
　　王秀莲先是被这阵仗吓得一哆嗦，但下一秒，她便挺直腰肢，满脸傲然的道：“民妇不敢欺瞒大人，民妇的状师真是高相，只是高相他方才说……说有些坏肚子，去……去茅房了，马上就来！”
　　“茅房？”
　　周文斌一愣。
　　这一瞬，堂外围观的百姓也全都炸开了锅。
　　“高相？活阎王？”
　　“真的假的？不可能吧？”
　　“去茅房了？这……”
　　“这妇人莫不是疯了？”
　　秦氏像是听到了天大的笑话，声音更加尖利：“哈哈哈，去茅房？真是天大的笑话！高相会来这种地方？还会在开堂时去茅房？”
　　“王秀莲，你撒谎都不会撒！大人，快将她拿下！”
　　周文斌没有理会秦氏，而是细细打量着王秀莲的神色，这一打量，心就凉了半截。
　　他为官多年，什么人没见过，区区一个妇人的神色，他怎会看不出真假？
　　王秀莲说这话的反应很笃定。
　　这便只有两种可能。
　　第一，她被人骗了，但她自己深信不疑。
　　第二，那便是她真的请来了活阎王。
　　“师爷，有手帕吗？”
　　周文斌朝一旁的师爷道。
　　师爷闻言，立刻递上手帕。
　　周文斌拿起手帕，赶忙擦了擦额头上的汗渍。
　　这一刻，他虽身为县令，却也不禁有点慌。
　　唐镜盯着王秀莲，虽然心头那股不安越来越浓，但他还是强自镇定，干笑道：“呵……呵呵，周大人，此等拙劣谎言，简直辱没公堂威严，还是……”
　　但他的话还没说完。
　　公堂外。
　　百姓聚集的后方，一道懒洋洋的声音陡然响起。
　　“哟，本公子不过是路上吃了些不干净的东西，蹲了个坑的功夫，这儿就这么热闹了？”
　　唰！
　　几乎声音落下的一瞬间。
　　百姓顿时如潮水般退散，留出一条通往公堂的大道。
　　所有人的目光齐齐看了过去！
　　只见高阳一边慢条斯理地整理着衣袖，一边踱步踏入了公堂。
　　王秀莲一见高阳，立刻满脸激动的道。
　　“高相！”
　　高阳先是朝王秀莲点了点头，接着目光随意地扫过全场，最后落在周文斌身上，淡淡道。
　　“泾县县令周文斌周大人是吧？在下高阳，今日受王秀莲所托，为其夫王秋生做无罪辩护。耽搁了片刻，见谅啊。”
　　这一瞬。
　　周文斌手里的惊堂木差点脱手掉下去！
　　一股惊人的寒意，瞬间自尾椎骨直冲天灵盖，令周文斌整个身子都在发颤。
　　天杀的！
　　这张脸，他绝对不会看错。
　　这真是活阎王！
　　他真的来了泾县，并且还给这穷酸妇人做状第1180章活阎王当对手，逆天的匹配机制
　　唐镜也傻了。
　　他盯着近在咫尺的高阳，整个人的腿肚子都在发颤。
　　眼前的人，他也绝不会认错。
　　因为论道大会之时，他也去了。
　　万人之下，他亲眼目睹高阳一人喷诸子百家，压的整个诸子百家抬不起头，一众大儒接连喷血。
　　当时的那一幕，给予了他莫大的震撼。
　　毕竟，那可都是集百家之大成的大儒啊，但在高阳面前，就像是刚入军营的新兵蛋子。
　　没想到。
　　有朝一日，大儒没了，自己倒站在了活阎王的对立面，要与他正面交锋！
　　一想到这，唐镜想死的心都有了。
　　冥冥之中，他仿佛听到了一道声音。
　　“唐镜你好，现在你为王秋生做有罪辩护，同时你的对手已经匹配完成，他是一人坑杀临江四大家族，令无数粮商破产，长安城下，一把大火烧的楚军遍地熟人，一计令赵国内乱，险些颠覆，兵出河西，打的匈奴唱出哀歌，辞官以后，令三国不惜以倾国之价也要相换，以蜂窝煤坑杀长安城内柴炭商破产无数，被誉为天下第一毒士，前大乾冠军侯，丞相，骠骑将军的定国公之孙，活阎王高阳！”
　　“请战胜他！”
　　这尼玛，这有的玩？
　　这逆天的匹配机制！
　　唐镜此刻，有种转身就走的冲动。
　　秦氏也傻眼了。
　　闹呢？
　　她本想质疑，但一看周文斌的脸，唐镜的脸，她的心中便再也没了质疑。
　　周文斌一个激灵，几乎是连滚带爬地从桌案后跑下来，来到高阳面前就要行大礼。
　　“下官泾县县令周文斌，不知高公子大驾光临，有失远迎，罪该万死！高公子您请上座！”
　　高阳随意地摆摆手，阻止了他下拜，淡淡道：“周县令不必多礼，高某不过一介贫民，按道理是我应该拜你才是。”
　　周文斌闻言，浑身的冷汗都下来了。
　　“高公子，您这可是折煞下官啊！”
　　高阳瞥了周文斌一眼，淡淡道：“今日在这公堂之上，没有别的身份，只有一介平民状师高阳，为我的当事人辩护。”
　　“你是主审官，当坐主位，我们还是按规矩来，开始审案吧。”
　　周文斌擦着额头不断渗出的冷汗，有些讪笑的道，“可高公子在下，下官怎敢在上，这……这太折煞了。”
　　“既高公子您来了，那下官相信以您的本事，您来断案，天下无人会不服！”
　　周文斌哪里敢真让高阳站着自己坐着？这不是找死吗？
　　秦氏人麻了。
　　这一刻，她紧张不已。
　　家人们，天好像塌了。
　　唐镜也彻底麻了。
　　高阳瞥了他一眼，一脸怪异之色，什么在下在上的，听着很有点恶寒。
　　“让你坐你就坐，哪那么多废话？！”
　　“是！”
　　“下官遵命！”
　　眼瞧高阳动怒，周文斌再也不敢耽搁，就像是屁股着了火一样，小心翼翼地蹭回主位，不过只敢搭着半边屁股坐下，腰板挺得笔直，比面圣还紧张。
　　高阳这才走到王秀莲身边站定，目光扫过对面面无人色的秦氏和抖如筛糠的唐镜。
　　“周县令，既然人已到齐，是不是该带犯人上堂，开始审案了？毕竟这天色也不早了！”高阳淡淡出声道。
　　“高公子说的对，高公子说的在理，来人，带犯人王秋生！”
　　周文斌一拍惊堂木，赶紧喊道。
　　很快，两名衙役押着一个披枷带锁、浑身伤痕、步履蹒跚的年轻男子走上堂来。
　　他面色惨白，眼神空洞，正是王秀莲的丈夫王秋生。
　　“夫君！”
　　王秀莲见到丈夫如此模样，顿时泪如雨下。
　　王秋生看到妻子，也是骤然激动起来，眼角带泪，“秀莲！”
　　王秀莲赶忙冲上前，朝着王秋生道，“夫君，你莫要怕，我为你请来了大乾第一谋士，高相，高公子！”
　　“他来为你辩护，一定会为你洗刷冤屈的！”
　　“什么？”
　　王秀莲此话一出。
　　王秋生的脸上满是震惊，不由得看向了高阳所在的方向。
　　正如王秀莲所说，天下谁人不识君？
　　王秋生没想到，他的状师……竟然大名鼎鼎的活阎王！
　　相比王秋生两人的振奋，秦氏和唐镜则是脸色极为难看。
　　但没办法，他们彼此交换了一个眼神，心中瞬间有了决断，事已至此，那就只能硬着头皮一口咬死。
　　只要没有实质性证据，就算他是活阎王，难道还能凭空变出证据来不成？
　　尤其是强奸这种事儿，只要自己一口咬定，他还能怎么辩？
　　两人心中稍定，决心打定主意死不松口。
　　高阳打量着王秋生，又瞥了一眼虽然惊恐却依旧强作镇定的秦氏。
　　“公子，您是看出什么破绽了吗？”陈胜凑近高阳，压低声音问道。
　　这强奸案，可不好翻案啊！
　　高阳摸着下巴，目光在秦氏风韵犹存的身段上扫过，若有所思地点点头，低声回道：“嗯，看出来了。”
　　陈胜精神一振：“哦？公子高明！是何破绽？”
　　高阳咂咂嘴，一本正经地低声评价道：“这秦氏，很润。”
　　陈胜：“？？？”
　　他差点以为自己听错了，一脸懵逼地看着高阳。
　　高阳斜了他一眼：“怎么？你不觉得？”
　　陈胜下意识地也瞄了秦氏一眼，然后极为诚实地点头低声道：“呃……公子说的是，确实……很润。”
　　“这一看就是能挑起人心中之火的，有一股魅劲！”
　　“你很心动？”
　　高阳盯着陈胜，笑着打趣了一句。
　　陈胜一愣，随后老脸一红的道，“大公子，您这话说的，我心不心动有何用，这是公堂，又不是青楼。”
　　对此，高阳一笑，并未说话。
　　相反。
　　他一双眸子看向了王秋生夫妇，高声道，“王秋生，案件经过本公子已经清楚了，现在由我为你做无罪辩护，那本公子问你，你到底有没有奸污了秦氏？”
　　高阳声音响起，令公堂一片寂静。
　　几乎是一瞬间。
　　王秋生便重重的道，“高相，我是被冤枉的，我没有，这一切都是这毒妇构陷于我，她定然是为了谋夺家产！”
　　开玩笑，有了高阳做辩护，别说王秋生真是冤枉的，哪怕是真行了不轨之事，那也得高喊几声冤枉。
　　活阎王的含金量，天下谁人不知？
　　轰！
　　瞬间，全场哗然。
　　翻供了！
　　并且翻的如此之快！
　　但偏偏众人，甚至于秦氏和唐镜都觉得一阵理所当然。
　　唐镜深吸一口气。
　　事已至此。
　　没办法了，真男人就该迎难直上！
　　机制逆天，那就以实力打碎第1181章陈胜，你去给这王秦氏玷污了
　　“哦？”
　　“周县令，我的当事人王秋生说乃是冤枉的，乃是这王秦氏栽赃陷害，意图谋取家产，看来……这案子是得好好审一审了！”
　　“这其中，必定有一人是真，一人是假，周县令你觉得呢？”
　　高阳闻言，一双眸子看向了周文斌道。
　　周文斌额头上的汗渍都快渗出来了，拿着手帕又擦了擦。
　　他觉得个毛？
　　“高公子说得对，这其中必有一人说谎，是得好好审一审！”周文斌赶忙出声附和。
　　随后，他手中惊堂木重重一拍，看向了王秦氏道，“王秦氏，现在王秋生说是被冤枉的，乃是你为了谋夺家产，故意设计陷害于他，你可有话说？”
　　此话一出。
　　王秦氏丰腴的身子先是一颤，随后就跪在地上指着王秋生所在的位置一阵哀嚎道，“苍天啊，大地啊，这还有没有天理王法了，你这黑了心肝的畜生，玷污了我的清白，如今还要反咬一口！”
　　“我……我不活了！”
　　说罢，她便作势往旁边的柱子撞去，却被眼疾手快的唐镜一把拦住。
　　唐镜强行镇定下来，高声道，“王秦氏，你这是做什么？这公堂之上，是讲法的地方，高公子何等身份，岂会偏袒一方，你大可放心！”
　　说完。
　　唐镜看向了周文斌，拱手道，“周大人，此乃犯妇王秀莲与其夫王秋生串供攀咬，他们摆明是见有贵人撑腰，便欲颠倒黑白！”
　　“此案逻辑清楚，我当事人王秦氏衣衫被撕破，身上有抓痕、更有数名家仆亲眼目睹王秋生从其房中仓皇逃出，其本人亦曾画押认罪，此乃铁证如山，岂容他空口白牙一句冤枉就能推翻？”
　　“强奸重罪，关乎女子名节，岂能因犯人一言翻供而作罢？请大人明鉴，维持原判，以正风气！”
　　事到此刻。
　　他没有了退路，只能硬着头皮上了。
　　但他还是很有信心的。
　　这案子逻辑很清楚，孤男寡女共处一室，王秦氏的身上有抓痕，床榻上有撕毁的痕迹，甚至王秦氏的衣物上，还特地做了手脚。
　　当然，这是他唐镜的。
　　临走之时，还有目击证人。
　　几乎铁案如山。
　　他唐镜见了十几年的卷宗，这涉及到强奸一案的，更是见了不少，案件到这种程度的，还从未有翻案一说。
　　真的也好，冤枉也罢。
　　皆是如此！
　　即便你是大乾活阎王，又能如何？
　　周文斌听的是一个头两个大，额头上的汗渍更多了。
　　以他来看，这案子其实也没什么好说的，几乎无懈可击了，只要王秦氏一口咬死，压根就翻不了。
　　可偏偏，王秋生的状师是高阳！
　　高阳虽辞了官，但却也绝不是他一个小小县令可招惹的。
　　一下子，他便迟疑了。
　　王秋生闻言，眼睛也红了，他急了，“高相，我真是被冤枉的，那一日，分明是这王秦氏唤我前去，商议父亲的病情，而后就忽然自己撕毁自己的衣物，说我强暴了她。”
　　“我是冤枉的啊！”
　　高阳伸手，缓缓压了压，示意自己了解了。
　　他看向唐镜道：“唐状师好口才，条理清晰，证据链……嗯，听起来倒是挺像那么回事。”
　　“只是双方各执一词，这倒真是有些难办。”
　　高阳一脸为难的样子，随后话锋一转，将一双目光投向周文斌道：“周县令。”
　　周文斌闻言，瞬间一个激灵，差点从椅子上弹起来：“下官在！”
　　“现在王秦氏一方，说证据确凿，是这王秋生起了色心，胆大包天，欲对王秦氏行不轨之事，可王秋生却说是冤枉，双方各执一词，倒是难办！”
　　“不过本公子倒是有一法，或可破了此案，周县令，你可愿一试？”
　　高阳一双目光看向周文斌，笑着开口道。
　　此话一出。
　　唐镜心中一紧，慌张不已。
　　这活阎王，这么快就有法子了？
　　这是攻心，还是虚张声势？
　　唐镜心中，瞬间诸多想法涌出，令他很有些慌。
　　周文斌闻言，几乎没有半分的犹豫，直接开口道，“高公子这话说的，以您的手段，天下谁人不服？本官自然没意见，这公堂之上，高公子想干什么，本官全都支持！”
　　周文斌说的很直接。
　　在他看来，高阳既出了面，那这件事就必须由高阳为主导，自己这个面子是一定要给的。
　　并且，公堂之上，能有什么？
　　只要高阳别将他这小小的县衙拆了，其他的，那都不算是事。
　　“好！”
　　高阳应了一声，随后一双目光骤然看向了王秦氏，带着前所未有的凌厉。
　　他猛然开口道，“王秦氏，你口口声声说王秋生玷污了你，那本官问你，王秋生是强进去了，还是没有？”
　　嘶！
　　此话一出。
　　上至周文斌，下至唐镜与外面听闻活阎王来了泾县，纷纷前来凑热闹的百姓全都倒抽一口凉气。
　　不是。
　　这活阎王断案，问的这么直接吗？
　　这直接就问强进去了，还是没有？
　　王秦氏也惊呆了。
　　这什么虎狼之词？
　　这一瞬，迎着高阳那双咄咄逼人的眸子，王秦氏心中大乱，脸蛋微红，不知高阳葫芦里卖的什么药。
　　高阳骤然拔高声音，再次强调道，“王秦氏，本公子在问你话，请你正面回答，到底是强进去了，还是没有！”
　　“回答我！”
　　这声音，直接将王秦氏吓了一跳。
　　她猛然抬头，下意识的道，“自……自是强进去了！”
　　“好。”
　　“原来是强进去了，本公子知晓了。”
　　高阳看向王秦氏丰腴的身子，一脸的意味深长。
　　唐镜则是这一瞬，盯着高阳那双深邃的眸子，心头那抹不妙的预感，越发浓烈。
　　下一秒。
　　高阳直接高声道，“陈胜！”
　　“属下在！”
　　陈胜闻言，极为意外。
　　他立刻应了一声，但马上茫然的看向了高阳道，“大公子，你要扇谁？”
　　一般来说，高阳喊他，通常都是为了扇人。
　　“本公子不是让你扇人。”
　　“哦。”
　　陈胜闻言，很有些失望。
　　然后，他便听到了一句。
　　“你去，给这王秦氏当场强了第1182章活阎王断案，简直匪夷所思！
　　“啥？”
　　“给……给强了？”
　　高阳这话一出。
　　陈胜整个人都傻了。
　　不只是陈胜，就连周文斌，唐镜，以及外面看热闹的一众百姓，全都傻了。
　　轰！
　　他们的脑瓜子一阵嗡嗡作响。
　　这可是公堂，这活阎王直接……直接叫自己的属下去强了王秦氏？
　　卧槽！
　　好刺激！
　　一众百姓闻言，当即翘首以盼。
　　周文斌麻了。
　　他盯着不似开玩笑的高阳，眼前一黑，差点倒了过去。
　　不是。
　　这天下，还有人这般审案的？
　　这一刻，他宁可高阳把这泾县县衙拆了。
　　陈胜瞪大眼睛，看了一眼王秦氏丰腴的身子，又朝高阳满是迟疑的道，“大公子，这是不是不太好？”
　　“不太好？”
　　“你刚刚不是说这王秦氏身子丰腴，很有一股魅意，你很心动吗？现在本公子给你机会，你不中用？”
　　陈胜一脸难色。
　　“大公子，可这是公堂啊，这公堂之上，当众行此事，这按照我大乾律法，乃是杀头的大罪啊！”
　　高阳闻言，直接呵斥道。
　　“废物！”
　　“你自己去强，那是砍头大罪，本公子叫你去，那叫奉命行事，天塌了有本公子给你顶着，你怕个毛？”
　　“上！”
　　陈胜闻言，身子笔直，“是！”
　　没办法了。
　　大公子对他，真没得说。
　　就那短短的几句话，哪怕公堂都不在乎了。
　　好变态。
　　但很有点兴奋！
　　陈胜也当属狠人，下了决心之后，直接就朝着底下的王秦氏如虎狼一般扑去。
　　“王秦氏，对不住了！”
　　“这……这实在是奉命行事！”
　　陈胜解下挎着的大刀，朝王秦氏极为礼貌的道。
　　王秦氏傻眼了。
　　这一幕，是她完全始料未及的。
　　不是，这活阎王这般无法无天吗？
　　这可是公堂啊！
　　轰！
　　周文斌整个人都傻了，像是被雷霆劈过，整个人如遭雷击，愣在原地。
　　卧槽！
　　真来啊！
　　“师爷，这算什么罪？”
　　“若是传到那帮御史的耳中，本官会不会被愤怒的言官们剁成臊子？”
　　师爷也擦了擦汗道，“老爷，应该没那么大块。”
　　但看着高阳一脸饶有兴趣的样子，周文斌也不敢阻止。
　　此刻。
　　百姓也全都惊呆了。
　　这一幕，太过劲爆了。
　　王秦氏想逃，却猛地被陈胜一把拉了回来。
　　陈胜上去就要脱王秦氏的衣服。
　　“不要，不要啊！”
　　王秦氏纵然真与唐镜有所勾连，较为放荡，但在众目睽睽之下，若是被当众侮辱了，那还有何面目见人？
　　因此，她几乎是拼了命的反抗。
　　这就如同本能一般，根本控制不住。
　　陈胜虽然力气较大，但撕毁一丁点的衣服容易，可要彻底撕碎，甚至得手，却并不容易。
　　场面，一时间焦灼起来。
　　高阳不由得破口大骂，“陈胜，你真是个废物，给你机会你也不中用啊！”
　　“简直丢人！”
　　“吴广！”
　　高阳再次喊了一声。
　　吴广正看的带劲，当闻听声音，直接整个人都惊了。
　　但他下意识应了一声。
　　“属下在！”
　　“陈胜太废物，你也去，你们两个人一起上！”
　　高阳一边看着，一边下令道。
　　啊？
　　吴广闻言，人也傻了。
　　“大公子，我也去？”
　　“王秦氏罪不至此啊！”
　　咕噜！
　　吴广看了一眼满堂的衙役，还有聚集一大片正在看热闹的百姓，他不由得倒抽一口凉气。
　　接着，他便一脸正色的道。
　　“大公子，你对我有误解，其实我不好这一口的，我喜欢男子！”
　　“真男人就该迎难而上，这是娘炮才干的事，不适合我这种硬汉。”
　　吴广一脸严肃。
　　“少废话，让你去就去！”
　　“否则直接给你切了，送去宫内当太监。”
　　呼！
　　吴广绷不住了。
　　对不住了！
　　王秦氏！
　　实在是命令难违！
　　“陈胜兄，我来助你！”
　　“今日豁出去了，你在前方迎敌，我突击在后，你我兄弟，必叫这王秦氏首尾不得相顾！”
　　说着。
　　吴广也加入了战场。
　　“还来？”
　　王秦氏一脸羞愤，想死的心都有了。
　　疯了！
　　这活阎王肯定是疯了。
　　即便你权势滔天，可这种事一旦传出去，天下但凡有道德的读书人，口水都能喷死你。
　　唐镜也懵了。
　　这……这活阎王什么鬼？
　　他真不怕这件事传出去了吗？
　　“踏马的，畜生啊！”
　　“光天化日，朗朗乾坤，竟行如此之事，实在是世风日下，人心不古，道德在哪里，良心在哪里，前面的位置又在哪里？诸位，让一个位置啊！我有点看不见！”
　　“别挤啊！”
　　“没看出来，这王秦氏力气颇大啊！”
　　围观百姓也沸腾了。
　　有热血之辈出声怒骂，也有看热闹之人目光直勾勾的盯着前方。
　　乱了。
　　小小的泾县府衙，乱成一锅粥了。
　　周文斌嘴唇都在颤。
　　不行了。
　　他必须出声制止了，否则高阳完不完蛋他不知道，但他周文斌肯定是死定了。
　　但也就在这时。
　　高阳的声音响了起来。
　　“行了，回来吧！”
　　“哎，真是两个不折不扣的废物！”
　　两人闻言，立刻住手，齐齐回到了高阳的身边，皆是一脸羞愧之色。
　　尤其是陈胜，更是不敢去看高阳的眼睛。
　　丢人啊！
　　“大人！青天大老爷，还请你为小女子做主啊，光天化日，朗朗乾坤，这么多的父老乡亲都看着呢，贵人怎么了？活阎王又怎么了？难道他们就可以仗势欺人，行此不轨之事吗？”
　　“若……若今日没有王法，那我还不如一头撞死！”
　　王秦氏满脸羞愤，高声道。
　　此刻的她极为狼狈，有些衣衫不整，指着高阳所在的位置，便朝着周文斌大声控诉。
　　要不是她竭力反抗，今日那可真就完了！
　　唐镜也站了出来，气愤至极的道。
　　“闻所未闻，见所未见！”
　　“我大乾一向以礼立国，没想到公堂之上，竟有此事发生，这恶劣程度，简直难以想象！”
　　“纵然是活阎王，纵然是国公之孙，那又如何？唐某坚信，这世上，邪恶永不压正！”
　　此话一出。
　　百姓之中，也有人被煽动起来。
　　甚至有百姓对高阳极为失望，一脸难以接受的样子。
　　周文斌也麻了。
　　他眼瞧非议声越来越大，不由得无助的看向了高阳。
　　高阳却很淡定，直接出声道，“唐状师，不必再费劲的煽动人心了，在这方面，十个你都不如我高阳一毛。”
　　“我之所以这样做，是因为真相已出！”
　　轰！
　　什么？
　　此言一出，众人无不震惊。
　　真相出了？
　　周文斌也愣住了。
　　可刚刚发生了什么？明明什么都没发生，就只是陈胜、吴广去强王秦氏，王秦氏剧烈反抗。
　　这就真相出了？
　　忽然，周文斌身子一怔。
　　他的脑中，一片迷雾就像是陡然被惊雷劈开，驱散，那双眼睛也是一点点的瞪大！
　　他明白了！
　　这时。
　　高阳看向跪在地上，捂着胸口白嫩皮肤，一脸泫然欲泣，好似受了天大委屈的王秦氏道。
　　“王秦氏，你口口声声说王秋生玷污了你，并且还得逞了，那本公子倒好奇了，本公子这两个护卫，皆是军中好手，可他们都短时间没法得逞，这王秋生一个瘦如鸡仔的白面书生，他是如何得逞的？”
　　“这，你能给本公子一个解释吗第1183章攻心之术，谁先扛不住？
　　轰！
　　此言一出。
　　王秦氏那张羞愤交加，高声喊着我不活了，也要讨个公道的脸直接变了。
　　她看着高阳那双居高临下，仿佛能看透一切人心的双眸，整个人如遭重击。
　　此刻，高阳说的这般直白，王秦氏哪怕是再傻，也反应了过来。
　　什么陈胜用强，什么吴广接着上，这全都是算计！
　　这根本就是活阎王为她精心准备的阳谋绝杀！
　　一个女子，在众目睽睽之下要被人侵犯，第一本能便是拼死反抗，而她方才那番激烈的挣扎，恰恰成了钉死自己的最有力证据！
　　此刻。
　　她该如何解释？
　　王秦氏的脸色骤然一白，看向高阳的眼神，就仿佛见到了真正的阎王。
　　这活阎王看着人畜无害，实则心是真脏啊！
　　唐镜也傻了。
　　嘶！
　　他轻抽一口凉气，眼中满是惊恐，整个人都不淡定了。
　　难怪……
　　难怪活阎王下如此荒唐之令，原来竟是这个目的，而他唐镜自诩聪慧，竟在此刻才意识过来……
　　一股巨大的无力感，自四肢百骸席卷着唐镜的全身，这便是活阎王吗？
　　他只是略微出手，便有如此之压迫感！
　　此刻。
　　人群之间，也是一片喧哗。
　　“嘶！”
　　“高相这招，是我围观公堂断案二十多年以来，见过的最伟大的操盘！”
　　“以手下强行去奸，如果王秦氏不反抗，那清白就没了，如果反抗，那就中计了！”
　　“高，实在是高！”
　　“高相只是略微出手，便是我等不敢想的程度啊！”
　　“我也反应过来了，这不对啊，就连高相的两个手下都未曾得手，那王秋生一介柔弱书生，如何得手的？”
　　“是啊，这案子……真不对劲啊！”
　　百姓听闻高阳这话，纷纷一脸振奋和质疑，声浪席卷整个公堂。
　　周文斌也敬佩不已。
　　方才，他也正是想到了这一点，才露出无比震惊的神情。
　　这案子，最大的铁证来了！
　　陈胜、吴广两人都没得手，那王秋生是怎么得手的？
　　啪！
　　周文斌一拍手中惊堂木，高声道，“王秦氏，还不速速交代？”
　　“高公子的手下，那可都是军中精锐，就连他们都一时之间，难以奈何的了你，无法得手，这王秋生瘦弱如猴，他是如何得手的？”
　　陈胜：“……”
　　吴广：“……”
　　此刻，他们也麻了。
　　陈胜不由得老脸一红，他方才都以为真是来自大公子的馈赠了，没想到……
　　小丑。
　　十足的小丑！
　　王秋生夫妇则是满脸激动，死死的盯着脸色苍白的王秦氏。
　　王秦氏心中大乱，但残留的理智告诉她，此刻她绝对不能慌，否则一切就都完了。
　　她一口咬死，“大人，民妇冤枉啊！”
　　“这孽畜是真行了歹事，这要民妇怎么说啊？”
　　唐镜见状，也立刻出声帮腔道，“是啊，大人，自古奸污一案屡见不鲜，高公子这试验，乍一看很有说服力，其实是有一定的问题的，否则照此来说，全大乾的奸污案，岂不是都不成立了？”
　　高阳见状，缓缓摇了摇头道：“唐状师，何必偷换概念？”
　　“女子力量大多不如男子，这是常识，但若说那么容易得手，那也绝不可能，方才的试验，就是最大的证明！”
　　“大多数奸污的案子，往往伴随着两个特点，一是恐吓，二是暴力殴打。”
　　高阳一双目光落在王秦氏的身上，开口道：“王秦氏，你口口声声说王秋生奸污了你，既是奸污，那必定伴随着剧烈的挣扎与反抗，那你身上可有除了抓痕之外的明显伤痕？内伤？骨伤？”
　　秦氏闻言，眼神一阵躲闪，嘴唇哆嗦：“自然是有，他…他捂我的嘴，掐我的脖子……”
　　“哦？掐脖子？”
　　高阳冷笑，看向周文斌问道：“周县令，当初可曾详细验看？颈部可有符合掐握的淤痕？”
　　周文斌一个激灵，连忙翻看卷宗，额头冒汗：“回…回高公子，当时…当时确有轻微红痕，但…但并未记录有严重淤青……”
　　“那就是没有。”
　　高阳斩钉截铁，继续逼问，“既无利器威胁，也无足以致伤的重手，那本官真是奇了怪了，他一个文弱书生，到底是怎样让你这个激烈反抗的妇人，无法挣脱，甚至还能让他顺利撕破你衣服，甚至最终得逞的？”
　　“难道是他会妖法？还是你秦氏，根本就是半推半就？不过如此的话，那也就构不成奸污罪了，亦或者，这是你的栽赃，真是为了王家家产？”
　　“我……我没有，你胡说，你摆明是偏袒这王秀莲，故意诬陷于我！”
　　秦氏尖声否认，盯着高阳道，“高相，你是通天的大人物，你既然想为这王秀莲出头，民妇认栽便是！”
　　“这条贱命，高相若想要，尽管拿去便是！”
　　“但民妇有句话一定要说，天底下又有哪个女子会拿自己的清白开玩笑呢？”
　　这句话，极为毒辣。
　　“嘶！”
　　哪怕是高阳都倒抽一口凉气，颇为震惊！
　　唐镜也是头皮发麻，急忙想要辩解：“高公子，王秦氏说的在理啊，天下哪有女子会拿自己的清白开玩笑，当时情况紧急，这王秋生定然是……”
　　“你闭嘴！”
　　高阳毫不客气地打断唐镜，目光缓缓扫过两人，“本公子没空听你们编故事。”
　　他转向周文斌道：“周县令，让他们跪下，分开跪，府卫站在中间，挡住这两人。”
　　“是！”
　　周文斌听闻这话，立刻点头。
　　随后，他大手一挥，直接吩咐了下去。
　　唐镜和王秦氏被强行按着，跪在公堂中央，中间是身子高大的县衙府卫，导致两人根本无法看到对方的表情。
　　一股莫大的恐慌，瞬间席卷全身。
　　这活阎王，他又要做什么？
　　这一幕，也骤然吸引了围观百姓的注意，他们纷纷一脸好奇，饶有兴趣的看了过来。
　　高阳扫过两人慌张的脸，淡淡的声音再次响起，带着一种仿佛来自九幽的寒意。
　　“既然都不肯说，那就玩个游戏。”
　　“你二人听好了，谁先老实交代全部真相，谁就算立功，本公子可以做主，向周县令求情，为其减刑五年。”
　　“当然，后开口的那个……那下场可就颇为凄惨了，既然有人先交代了，那另一个便直接拖出去，砍头吧。”
　　嗡！
　　此言一出。
　　唐镜和秦氏只觉得脑袋都要炸开了！
　　先交代的减刑五年？
　　后交代的直接砍头？
　　周文斌眼神瞬间狂亮，明白了高阳的用意。
　　这是攻心第1184章越是长的帅的男人，就越是会骗人
　　哗啦啦！
　　刹那间。
　　场内诸多目光齐聚在两人的身上，两人跪在地上，身体抖得如同风中落叶，冷汗浸透了后背的衣衫。
　　唐镜额头渗出汗渍。
　　他当了多年的状师，心理素质自然是没得说的。
　　他当然不信高阳，什么所谓的减刑五年，什么所谓的砍头，这全都是攻心之术。
　　眼下，他与王秦氏最好的选择便是缄口不言。
　　这样，才是对双方最好的选择。
　　可他心底止不住的担忧，王秦氏……扛得住吗？
　　王秦氏内心也在天人交战。
　　高阳的话……可信吗？
　　先交代的减刑五年，后交代的直接去见阎王。
　　这对她内心的冲击，不可谓不大。
　　这一瞬，似乎连时间的流逝都变缓了，王秦氏只感觉自己的心跳声越来越快，甚至快要炸开。
　　就在这一片死寂之时。
　　高阳忽然开口，“唐状师，你的手动了，本官就知道你才是聪明人，你快说吧，莫要被这王秦氏给抢先了。”
　　轰！
　　唐镜闻言，不由得骤然抬头。
　　他满脸震惊，一脸不可置信之色。
　　他的手动了？
　　他要说？
　　他说个毛啊！
　　但转念之间，他便明白了高阳的险恶用意。
　　不好！
　　王秦氏！
　　他下意识回头，想要开口，却被眼疾手快的陈胜，一把捂住了嘴。
　　几乎是须臾之间。
　　本就神经一直紧绷，十分担心自己被出卖的王秦氏，便听到了高阳的话。
　　巨大的心理压力，再加上精神的高度紧绷，令她根本来不及思考，几乎是立刻出声的道。
　　“高相！”
　　“我说！”
　　“这一切都是我冤枉王秋生的，都是唐镜……是唐镜这个畜生出的主意！”
　　“这一切全都是他教我这么做的，他说强奸罪最难说清，他说这样一定能扳倒王秋生，夺了家产！呜呜呜……我不想死啊！求高相开恩！求高相开恩啊！”
　　轰！
　　此言一出。
　　满堂哗然！
　　唐镜一张脸都在抽搐，在陈胜松手之后，他立刻高声道，“蠢货，十足的蠢货！”
　　“你上了当！”
　　“我的手压根就没动，这一切都是高相故意诓骗你的，简直愚不可及！”
　　轰隆！
　　王秦氏闻言，彻底傻了。
　　她看着满脸愤怒，恨不得杀了她的唐境，整个人如遭重击。
　　这么短的时间，她竟又上了活阎王的当？
　　高阳面带笑意，不再去看王秦氏。
　　这唐镜乃多年的状师，心理素质极为过硬，以他来当突破口，自然就不容易。
　　但这王秦氏就不同。
　　一介妇人，如此年纪轻轻，就当上了继母，可想是一点苦都不想吃，又与人出轨，可见其抵抗诱惑力的本事也不强。
　　这偷情的关系，又哪来什么坚固可言？
　　因此以王秦氏为突破口，这是再好不过的选择！
　　高阳看向周文斌，道，“周大人，罪妇王秦氏已经交代，案件已真相大白！”
　　“此案，可以宣判了！”
　　周文斌内心也是震撼不已。
　　他当了这么多年的县令，还是第一次见到这种断案之法，简直是不可思议！
　　啪！
　　周文斌一拍手中惊堂木，高声道。
　　“承蒙高公子雷霆手段，案件终于真相大白，现在本官当堂宣判，罪妇王秦氏伙同状师唐镜，欲要谋夺王家家产，陷害王秋生奸污，罪无可赦！”
　　“按我大乾律，诬告理应反坐！”
　　“王秦氏与唐镜诬告王秋生奸污，不顾人伦，并欲置其死罪，本官便判此二人死罪，卷宗移交大理寺审核！”
　　轰！
　　此话一出。
　　唐镜双腿一软，直接跪在了地上，浑身上下像是失去了所有的力气。
　　活阎王面前，他算个毛啊！
　　“夫君，你洗刷冤屈了，你清白了！”
　　王秀莲激动不已。
　　王秋生也是老泪纵横，他本来都不报什么希望了，没想到峰回路转，高阳竟还了他清白。
　　“这一切都亏了高相！”
　　“高相大恩！”
　　王秀莲夫妇跪在地上，朝着高阳不住的磕头，哪怕是额头渗出血迹，却也不管不顾。
　　“二位不必这么客气，起来吧！”
　　高阳见状，笑着道。
　　王秀莲夫妇，这才勉强起身。
　　王秦氏却傻了。
　　死罪？
　　她跪在地上，丰腴的身子朝着高阳移动，满目哀求，“高相，你说过的，先交代的人，可减刑五年！”
　　“您一言九鼎，想必不会说话不算话吧？”
　　高阳闻言，目光随之看去。
　　他点点头道，“你放心，本公子一向说话算数，自然算数！”
　　“民妇多谢高相，那不知民妇……是几年牢狱？”王秦氏满脸期待之色。
　　高阳沉吟片刻，缓缓道，“还是死刑！”
　　“什么？”
　　王秦氏瞬间大惊。
　　“高相，这是为何？”
　　“死刑减去五年，不还是死刑吗？”
　　高阳一脸无辜，盯着王秦氏道，“再说了，你没听过一句话吗？”
　　“什么话？”
　　“越是长的帅的男人，就越是会骗人，你看我这长相的时候，就应该多加小心了。”
　　这无耻之话一出。
　　噗！
　　王秦氏胸口一堵，差点一口老血喷了出来。
　　这活阎王，他脸都不要了！
　　“活阎王，我草……”
　　“你妈了个……”
　　但下一秒。
　　她就被衙役一把堵住了嘴，像是拖一条死狗一般，给生生带了下去！
　　杀人诛心，莫过于此！
　　府衙外。
　　一众百姓惊呆了，看的大呼过瘾。
　　“我的天！还能这样断案？”
　　“活阎王……这名号真不是白叫的！”
　　“这攻心之术，简直出神入化！”
　　周文斌也是擦着冷汗，由衷的赞叹：“高公子断案，真乃神人也，下官佩服，简直是五体投地啊！”
　　这时。
　　高阳目光看向周文斌，淡淡道，“周县令，你少拍马屁，王秋生的案子了结了，现在该你了。”
　　“我？”
　　此话一出。
　　周文斌直接傻眼了。
　　围观的一众百姓，也全都惊呆了。
　　周文斌……那可是泾县县令啊！
　　这活阎王竟这么残暴吗？
　　把王秦氏和唐镜这对狗男女送进去还不够，现在还要把县令周文斌也送进第1185章活阎王断案，县令也送进去了
　　“高公子，您这话是什么意思？”
　　“下官愚钝，有些不明白您的意思……”
　　周文斌只感觉天都塌了，声音一阵发颤，几乎语无伦次。
　　纵然是大冬天，外面寒风萧瑟，但周文斌却感觉整个人热的不行，额头渗出一层又一层的冷汗。
　　刷！
　　围观的百姓们纷纷伸长了脖子，不敢相信自己的耳朵。
　　这活阎王……刚把奸夫淫妇送进去，转头就要对县太爷下手了？
　　嘶！
　　简直残暴！
　　简直令他们一阵欢喜！
　　高阳目光冰冷，如同两道利剑刺向周文斌，他上前一步的道，“周县令，你究竟是愚笨，还是在跟本公子装傻？”
　　周文斌盯着高阳极具威慑的眸子，瞳孔骤然一缩。
　　“下官……下官不敢。”
　　“不敢？”
　　“那本公子问你，王秋生一介书生，身板还没有王秦氏丰腴，他是怎么施暴的？这疑点一，你审案时，可曾深究？”
　　“我……”
　　周文斌想要出声辩驳，却被高阳打断。
　　“还有，王秋生既已得逞，秦氏衣衫撕裂，那撕裂的痕迹是挣扎所致，还是人为撕扯？痕迹方向、力道可能分辨？这疑点二，你验看时，可曾细查？”
　　“其三，既是奸污，王秦氏身上的伤，你可找人验过？是否与口供一致？”
　　“其四，也是最离谱的一点，秦氏与王秋生乃继母与嫡子关系，王老汉病重垂危，此时突发此案，家产归属一目了然，作案动机如此明显！这疑点四，你身为父母官，可曾有过丝毫怀疑？”
　　“这些，你查了吗？”
　　高阳的质问一声比一声高，一声比一声凌厉，如同惊涛骇浪，将周文斌彻底淹没。
　　他看着咄咄逼人的高阳，心神颤抖，彻底说不出话。
　　高阳眸子锐利，继续高声道。
　　“其六，王秋生既喊冤枉，那先前为何认罪画押？是你用了大刑，想要迅速破案，还是有人威胁逼供？”
　　“这六大疑点……”
　　“周县令，回答我！”
　　周文斌官帽歪斜，涕泪横流，跪在地上朝高阳浑身颤抖的道：“下官失察，还求高公子开恩啊！”
　　“失察？”
　　高阳冷笑一声，不为所动，“我看你分明是懒政渎职，草菅人命！”
　　“如此多的疑点漏洞，你却视而不见，只听信一面之词，几乎铸成冤案，断送一条人命，毁掉一个家庭！”
　　“你还配为官吗？”
　　高阳漠然地看着他，缓缓道：“本公子离京前，恰与两位弟子闲聊，说起地方吏治，看来，是得让他们多费心，将此事原原本本，呈报御史台，好好议一议了。”
　　什么？
　　御史台？
　　周文斌猛地抬头，脸上血色尽失！
　　谁不知道大乾自从高相问政睢阳郡后，吏治考核就变得异常严格，尤其是御史台那帮御史，闻风奏事，堪称鸡蛋里面挑骨头。
　　他这种失察之罪，证据确凿，若是一旦被捅上去，罢官夺职都是轻的！
　　旁边的师爷也是吓得腿软，但终究多了几分心思，他壮着胆子，颤声问道。
　　“敢…敢问高公子，您何时有两个弟子了？下官似乎未曾听闻您正式收徒啊……”
　　高阳瞥了他一眼，淡淡开口：“也不是什么外人，就是张承和李长河那两个老家伙，非缠着我要探讨些学问，勉强算是个记名弟子吧。”
　　张承？
　　李长河？
　　嘶！
　　这两个名字如同九天玄雷，轰得周文斌和师爷外焦里嫩！
　　这两人是何等身份？那可是当朝心学泰斗，文坛领袖，天下学子敬仰的大儒！
　　他们的门生故旧遍布朝野，尤其是御史台，不知有多少御史是他们思想的拥趸和崇拜者！
　　他这点破事若是由这两位将此事呈报御史台，那效果，简直堪比阎王爷的亲笔批文！
　　完了，全完了！
　　这下不是丢官那么简单，恐怕后半生都要在牢狱中度过了！
　　周文斌彻底绝望了，双眼一翻，直接晕死过去。
　　“这就不行了？”
　　“这也配当贪官？”
　　高阳见状，有些愕然，不由得十分不屑。
　　就周文斌这心理素质，简直是拉低了他们贪官的平均素养。
　　百姓们看得目瞪口呆，一片震撼。
　　破了奇案，惩了奸恶，这还不算完，现在就连昏聩渎职的县令也要被一起送入天牢。
　　这……这就是活阎王的行事风格吗？
　　太狠！
　　太霸道了！
　　高阳摇摇头，转身离去。
　　陈胜跟在高阳身旁，不敢大声喧哗，只敢小声逼逼赖赖的道，“大公子，你这事不地道。”
　　“哦？”
　　“怎么不地道了？”
　　高阳眉头一挑。
　　“您为何不跟属下说一声，让属下有个心理准备，这万一属下真得逞了，那可是众目睽睽之下，那可是公堂啊，到时如何收场，到时该怎么办？”
　　“还能怎么办，风光大办！”
　　“正所谓脑袋掉了碗大个疤，怕毛？”
　　高阳直接开口。
　　陈胜：“？”
　　他觉得高阳说的很在理，毕竟这是他陈胜的脑袋，要砍就砍他，又不是砍高阳的脑袋。
　　这的确怕个毛？
　　“不过，陈胜，本公子倒是很好奇，那可是公堂，还是众目睽睽之下，以你的智商，不会真的没看出来我是故意而为的吧？”
　　这时。
　　高阳开口。
　　陈胜：“……”
　　这一刻，他的心宛若受到了一万点的暴击。
　　但他不动声色。
　　转而便大笑着道，“哈哈哈，大公子，你瞧你这话说的，我陈胜是何许人也，这怎么可能看不出来？”
　　“大公子，我刚刚演的怎么样？”
　　高阳嘴角带笑，打趣的道，“嗯，不像演的！”
　　这时。
　　王秀莲夫妇也追了出来。
　　“高相，还请等等第1186章这还拜什么财神爷？解忧阁大火
　　高阳闻言，停下脚步，朝着后方的王秀莲夫妇看去。
　　咚！
　　几乎是瞬间。
　　王秀莲便和浑身还有伤的王秋生齐齐跪了下来，他们眼中含泪，朝高阳道，“高相，还请受我们一拜！”
　　“王氏，快起来吧，拿人钱财替人消灾，此案之后，你我二人两清，这就不必了。”
　　“不！”
　　“高相的大恩大德，我夫妇此生难报，还请高相应允！”
　　王秀莲夫妇闻言，却十分坚决。
　　高阳见状，便也只能无奈的受着。
　　王秀莲夫妇足足磕了三个响头，并且每一个响头都很响，额头都甚至浮出了一抹血渍。
　　“行了！”
　　“快快请起吧。”
　　王秀莲夫妇这才起身。
　　“高相，时候也不早了，不如去民妇的家中休息一晚吧，民妇去买些酒菜，也正好聊表心意。”
　　王秀莲挽留道。
　　眼下家产未还，手上也没有什么值钱的东西，虽然她也知道，哪怕是把米铺卖了，倾家荡产，那点银子，高阳也只怕看不上。
　　但高阳看不上归看不上，他们的心意却不能没有。
　　这是做人的本分！
　　“二位不必如此多礼，心意本公子领了，但吃饭就免了，你们家中遭此大变，还有诸多事情需要处理，好好过日子便是对我最好的报答。”
　　高阳闻言，拒绝的摇了摇头道。
　　王秀莲还想再请，高阳却笑着道：“本公子还有些琐事，就先走了，你们不必来送。”
　　夫妇二人见高阳态度坚决，也只能作罢，他们望着高阳的背影，又是感激涕零地磕了几个头。
　　见高阳打发走了王氏夫妇，陈胜凑过来问道：“大公子，咱们现在去哪？回长安吗？”
　　高阳伸了个懒腰，看了看天色，嘴角勾起一抹笑意：“回去干嘛？既然好不容易出来了，那便不急，先在这泾县住上一晚，体验一下此地的风土人情，尝尝特产也好。”
　　“那十全大补汤，能停一天……倒也挺好的。”
　　陈胜小声嘟囔：“这泾县小地方，能有啥风土人情特产……”
　　“嗯？”
　　高阳眼睛一横，陈胜当即头一缩，赶忙一脸正色的道，“大公子说的对，我坚决拥护大公子的任何决定！”
　　“泾县属下有所耳闻，有几个铺子的吃的颇具特色，米糕，面馆，都很不错，咱们要去尝尝吗？”
　　高阳摇头，沉吟道，“别的地方都不去，就找个泾县最大的青楼待一晚，好好感受吧。”
　　陈胜：“？”
　　吴广：“？”
　　陈胜驾着马车，一阵自言自语的道，“风土人情好啊，当地的风土人情是得体验体验！”
　　“……”
　　另一边。
　　高阳走后，王秀莲夫妇刚要离去，便被一众泾县百姓给团团围住了。
　　一些认识王秀莲夫妇的百姓，纷纷止不住的上前，满脸激动的道。
　　“秀莲，那可是活阎王啊，一人能喷的诸子百家全都喷血的当世第一狠人，你竟然能请动他，简直不可思议！”
　　“是啊，当看到活阎王的时候，我整个人都傻了，这是怎么做到的？”
　　“我刚刚是听错了吗？活阎王说拿人钱财替人消灾，他竟然是收了钱而来，这得多少钱啊？难不成是许诺了米铺和全部家产，这才请动了活阎王出手？”
　　“放屁，高相是何许人也！那可是掏出一千万两银子修建学堂，连眼睛都不眨的狠人，给多少钱能请动他？”
　　一时间，泾县百姓议论纷纷。
　　王秀莲见状，看着离去的高阳方向，点点头道，“高相……的确收了我的钱，这才来了泾县，当我夫君的状师！”
　　轰！
　　此言一出，百姓全都一脸愕然，瞪大眼睛。
　　他们没想到，高阳竟真的是收了钱而来。
　　但紧接着。
　　他们便好奇了起来。
　　能令高阳出手，这得收多少钱啊！
　　一个富商壮着胆子道，“王家媳妇，你能否说一说，活阎王收了你多少两的银子，这才肯来泾县，当这状师？老朽家中亲人，也深陷一桩案子，就在长安城，若能请动高相，必定无虞！”
　　他一咬牙，开口道，“一千两，够吗？”
　　一千两一出，一众百姓不由得倒抽一口凉气。
　　在当下的大乾，这一千两足以令一户普通的五口之家，衣食无忧的过一辈子。
　　这对他们而言，可谓是一笔天文数字！
　　但一想到高阳的身份，他们却又觉得正常。
　　这价，合理！
　　然而，王秀莲却摇了摇头。
　　那富商一脸灰败，有些失落，“一千两还不够？不过……不过以高相的身份，这倒也正常！”
　　这富商自言自语的道。
　　王秀莲知晓对方，在这泾县的名声颇好，因此便笑着开口道，“秦老，不是不够，是太多了！”
　　“我只花了一文钱！”
　　一文钱？
　　此话一出。
　　整个府衙外瞬间就乱成了一锅粥，众人全都一脸愕然，有些怀疑自己的耳朵。
　　多少？
　　一文钱？
　　那叫秦老的富商也傻了，他看向王秀莲满脸不可置信的道，“多少？”
　　“一文钱？？？”
　　“王家媳妇，你莫不是拿老夫开玩笑？一文钱就想请高相办事，这可一点都不好笑！”
　　秦老一拂衣袖，有些恼怒。
　　此刻，他甚至觉得王秀莲是不想说，所以故意逗弄他的！
　　“此事千真万确，当时我被王秦氏霸占了家产，赶出了屋子，身上哪有钱？我的确只花了一文钱，便请到了高相！”
　　“而这一切，全都由于高相开的一家铺子，此铺子名为——解忧阁！”
　　“解忧阁？”
　　众人闻言，全都一阵好奇。
　　“不错，这解忧阁乃是高相所开，其规矩极为古怪……”
　　很快，王秀莲便将如何走投无路，如何在解忧阁外苦等一夜，高阳如何出现，以及解忧阁的三条古怪规矩，全都说了出来。
　　一时间。
　　所有人都听的目瞪口呆。
　　世间，竟有这样做生意的地方？
　　一日只开一个时辰？一日一人？
　　并且，全看心情？
　　有人可收其千金，有人可收其一文，这也全凭心情，所以一文钱……就真的能请动活阎王出手？！
　　秦老听完后，转身就走，步伐飞快。
　　“秦老，你去哪？”有人问道。
　　秦老不语，只是一味地加快脚步。
　　“我知道了，秦老肯定是想去长安城排队，趁着现在解忧阁人少，没有多少人知道，想着抢先一步，好歹毒的心思！”
　　“什么？”
　　“不行，我得立刻去长安，一文钱就有可能请到活阎王解惑，天下还有这好事？”
　　“我也去，我有一桩冤情要诉！”
　　“我想发财，求高相赐我生财之道！”
　　“财神爷不拜了，该去解忧阁外排队了！”
　　瞬间。
　　消息一传十，十传百，迅速传遍了整个泾县，并且以惊人的速度向长安城扩散而去第1187章崔星河的想法，这解忧阁得开啊
　　崔家。
　　书房。
　　崔健一身紫袍，看向不远处坐在椅子上，手上随意捧着一卷书的崔星河，声音带着痛心。
　　“星河，为父的话，你究竟听进去几分？”
　　“高阳自辞官后，虽圣眷未衰，但他已自绝于朝堂，这是千载难逢的良机，眼下陛下需要新的臂助，朝堂需要新的声音！”
　　“你乃新科状元，名满长安，眼下最备受瞩目之人，此时不趁势而起，更待何时？难道要等高阳哪日心血来潮，又重回朝堂，你我再仰其鼻息不成？”
　　崔健越说越激动。
　　眼下。
　　崔星河的状态，他是越看越痛心。
　　还是那句话，吾儿星河，有丞相之姿。
　　他岂能在此郁郁寡欢，沉沦于温柔乡之中？
　　他儿，当支棱起来啊！
　　崔星河闻言，缓缓抬起了头。
　　他可以很清晰的看到崔健眼底的痛心和期待，可他的心也在抽搐。
　　他直视着崔健，忽然问道，“父亲大人，你喜欢人前显圣吗？”
　　崔健闻言，陡然一愣。
　　但他几乎不假思索的道，“这话说的，谁不想人前显圣？那感觉，何等的美妙？难道星河你不喜欢，你是想暗中蛰伏，低调行事？”
　　崔星河闻言，嘴角狠狠一抽。
　　“父亲，我想低调个毛啊！”
　　“您说朝堂需要新的声音，陛下需要新的人才，难道我不知道吗？高阳辞了官，让出了位置，这我难道没看到吗？”
　　“难道我不想在陛下面前侃侃而谈，献上安邦定国之策，不想在这风云际会之时人前显圣，奠定相位之基吗？
　　崔星河一脸痛心。
　　崔健：“……”
　　崔星河重重的道，“不是孩儿不想，是根本做不到啊！”
　　“父亲大人，你可知如今朝堂议的是何事？河西屯田新策，漕运改道利弊，如何应对可能到来的春荒难民潮……”
　　“这些问题，哪一件是纸上谈兵能解决的？哪一件不需要真知灼见，需要对政务、经济、军事乃至人心的精准把握？”
　　“高阳昔日能平地起惊雷，弱冠之年便位极人臣，是因他确有经天纬地之才，水泥、火药、曲辕犁、化肥……乃至论道台上喷得百家哑口无言，那是实打实的本事！”
　　“我如今纵是绞尽脑汁，所呈之策亦不过是拾人牙慧，根本无法与高阳相提并论。”
　　“眼下若强行出头，非但不能人前显圣，只怕会徒增笑耳，让陛下和同僚觉得我崔星河志大才疏，急功近利！”
　　崔健闻言，一屁股坐在了椅子上，脸色更加难看。
　　他重重叹了一口气。
　　瞬间，书房内陷入令人窒息的沉默。
　　崔健何尝不知崔星河说的是真的，可正因知道，才更觉憋闷。
　　那种明明对手已让出赛道，自己一方却因实力不济连追赶都无力的感觉，简直令人发狂。
　　至于崔星河，则是心中更难受了。
　　昔日，高阳辞官之后，他是何等的意气风发，也一度以为自己的时代即将来临。
　　结果……连那慕容复都没干过啊！
　　也就在这时。
　　书房外传来心腹管家刻意加重的脚步声，随即恭敬的声音响起。
　　“老爷，公子，长安城内传来新消息，是关于……定国公府高阳的。”
　　崔健眉头一拧，不耐道：“这活阎王又弄出什么幺蛾子了？是又写了新话本，还是他那宝贝弟弟又闯祸了？”
　　“这高家，怎么一天天的没完没了？”
　　门外的管家顿了顿，语气变得有些奇异：“回老爷，都不是。是高阳……他在长安西市开了家铺子，名叫解忧阁。”
　　“解忧阁？”
　　崔健嗤笑一声，“这解忧阁是什么？总不会是卖他高家特供的反季蔬菜和那劳什子长生瓜的吧？”
　　“并非售卖实物。”
　　管家走了进来，身子佝偻的道：“老爷，据传，此阁规矩极为奇特。”
　　“他一日只开一个时辰，一日只接待一人，所求之事，不限种类，解惑、伸冤、谋策皆可。”
　　“最奇的是酬金……也全凭活阎王心情而定，昨日，他受一泾县民妇所托，仅收一文钱，便亲赴泾县公堂，为其夫洗刷了冤屈，不仅揪出了真凶，还顺带要将一位渎职枉法的县令送入大牢！”
　　“此事，几乎一日之内传遍了整个长安。”
　　“什么？！”
　　崔健一脸愕然。
　　“他高阳是闲得发慌了吗？堂堂国公之孙，昔日陛下亲封的冠军侯，曾经的宰相，骠骑将军，跑去当讼师？还只收一文钱？他图什么？”
　　崔健脸上满是不解，最终摇摇头道，“这活阎王的行为简直是越来越抽象，越来越不可理喻了！”
　　但当他目光一扫，却见崔星河倒抽一口凉气。
　　“嘶！”
　　他眼神狂亮，就像是发现了新大陆一般。
　　“吾儿，你这是怎么了？”
　　崔健见状，很有些不解。
　　崔星河并没有理会崔健，反而看向了管家道，“你方才说的规矩是真的吗？上到朝政，下到民生，什么都能问？”
　　管家虽一脸不解，但还是点了点头道，“公子，此事千真万确。”
　　“不过收钱全看活阎王的心情，可能收取千金，也可能收取一文钱。”
　　崔星河见状，眸子瞬间亮的极为璀璨。
　　他喃喃自语的道，“解忧阁……开的好，开的真是好啊！”
　　“管家，你去准备一个面具，本公子……有大用！”
　　“嘶！”
　　知子莫若父！
　　崔健几乎是瞬间，便明白了崔星河的想法。
　　“等等！”
　　崔健喊了一声。
　　管家原本转身的步子，猛地一顿，瞬间停下。
　　“老爷，怎么了？”
　　崔健深吸一口气的道，“给老夫也准备一个吧。”
　　“多一个人，机会总会大一点！”
　　“…第1188章真正的用意，双赢之法！
　　与此同时。
　　定国公府门前。
　　高阳下了马车，朝着府内走去。
　　“夫君，你回来了？”
　　几乎是高阳刚进大门，便听到了上官婉儿的声音。
　　紧接着。
　　高阳便看到楚青鸾，上官婉儿与吕有容一起走了过来。
　　高阳本来挺直的腰肢，瞬间就塌了下来，脸上也肉眼可见的带着一抹疲惫。
　　“夫君，你这是怎么了？”
　　上官婉儿走了出来，一把扶住他的胳膊，只觉手臂肌肉都有些僵硬，她秀眉微蹙的道：“不过出去一日，怎地累成这般模样？莫非那泾县的案子很棘手吗？”
　　高阳顺势靠在上官婉儿身上，有气无力地摆摆手，声音都带着一股虚弱：“唉，别提了，夫人呐，这官司……足足打了一天啊，唇枪舌剑，劳心劳力，光是跟那昏官扯皮，就耗费了为夫大半心神，完了那王氏夫妇又太过热情，非要留着不让走，说是要报答大恩……”
　　“盛情难却……真是盛情难却啊……”
　　他一边说着，一边偷偷用眼角余光瞥向楚青鸾与吕有容。
　　虽然只是在青楼听了听曲，啥实质性的项目都没做，但在外留宿一夜这事儿，说出来总感觉有点要废。
　　楚青鸾一脸揶揄的道，“夫君，以你的口才，区区案子，这不是手拿把掐，真是打了一天官司，不是去什么风雅之地歇息了一晚，所以这般劳累？”
　　瞬间。
　　高阳就感觉上官婉儿和吕有容的眸子，变的锐利了一些。
　　这楚青鸾，简直是他肚子里的蛔虫，有朝一日，必须好好教训一顿，以振夫纲！
　　但眼下。
　　高阳赶忙笑道，“青鸾，你看为夫是这种人吗？主要是那王氏，感激涕零，拉着不让走，非要亲自下厨，招待一晚，我也不太好拂人面子……”
　　“不信你问陈胜！”
　　陈胜先是一愣，但他立马接话道，“大公子说的不错，昨晚吃的很舒服，那大豆腐做的那叫一个地道，很白，很滑嫩！”
　　高阳：“……”
　　他不由得瞥了一眼陈胜。
　　露出鸡脚了吧？
　　这小子，他真有反骨！
　　不过上官婉儿等人，倒也没有多想，主要是她们接触的荤话太少，压根就没听懂。
　　“夫君，厨房还热着参汤，进去喝一碗吧。”吕有容柔声道。
　　“也好。”
　　高阳点了点头，随后踏入定国公府。
　　很快。
　　房间内。
　　一桌酒菜摆好，色香味俱全。
　　高阳坐了一路的马车，也是有些饿了，便拿起筷子吃了起来。
　　席间，楚青鸾似想起什么，问道：“夫君，广陵王那边，你先前震怒之下说要报复，如今可曾想好了？”
　　“要不然，开春后他可就离京就藩了。”
　　高阳闻言，立刻放下手中的筷子，拿起桌上的手帕擦了擦嘴道，“这自然是想好了。”
　　“当日吕家，这广陵王父子我可印象深刻！”
　　高阳微微一笑，笑容里带着令人心寒的算计，“不止是广陵王父子，当日去了吕家道贺的宗室皇亲，有一个算一个，我都记得清清楚楚！”
　　“这些人，一个都别想跑！”
　　“嘶！”
　　三女闻言，皆是娇躯一震，面露震惊。
　　吕有容忍不住的失声道：“夫君，这若真要动手，代价是否太大了？岂不是要往死里得罪整个宗室集团？”
　　高阳前不久，才得罪了诸子百家，眼下又要朝宗室亲王动手，这树敌未免也太多了点。
　　“代价？”
　　“什么代价？”
　　高阳闻言，淡淡一笑。
　　“啊？”
　　这一次，哪怕是楚青鸾都露出了不解之色。
　　“夫君，你这话是什么意思？既要报复下手，以他们的权势，又怎么可能不被记恨？”
　　高阳拿起汤匙，慢悠悠地搅动着碗里的参汤，并未直接回答楚青鸾，而是问道，“你们说，泾县王氏这‘一文钱请动活阎王洗刷冤屈，顺带扳倒贪官’的故事，劲不劲爆？”
　　“这若是传到长安，会不会广为流传？”
　　三女一愣，下意识点头。
　　如此奇闻，传播速度必然惊人。
　　“那你们说，我这规矩奇特，酬金随心的解忧阁，会不会也因此大火特火？会不会有无数自认怀才不遇、或有冤难伸、或想一步登天的人，抱着各种目的，蜂拥而至？”
　　楚青鸾美眸一亮，似是抓住了什么，骤然道：“夫君的意思是……借刀杀人？”
　　“不错。”
　　高阳眸子淡漠，看向外面灰蒙蒙的天空。
　　“要报复这些位高权重的宗室，何须我高阳亲自动手，落下个睚眦必报、不容宗亲的口实？”
　　“这天下，多的是只要扬名立万、不怕宗室报复的狠人，多的是想为陛下分忧，借此攀上高枝的能臣干吏！”
　　“但他们大多无才，而我高阳别的本事没有，毒计……可谓是一箩筐，这一点，天下也算是公认！”
　　他放下手中汤匙，声音带着一种洞悉人心的玩味：“既是如此，那你们猜，一旦解忧阁的规矩和消息传开，会不会有‘鱼’……心甘情愿地咬着‘饵’上来？”
　　轰！
　　此言一出。
　　楚青鸾美眸瞪大。
　　上官婉儿、吕有容也是彻底惊了，纷纷看向高阳。
　　这一刻，她们明白了高阳的意思。
　　高阳的本事，可谓是天下皆知，这解忧阁的规矩一传，怎会没有人心动？
　　若是求问高阳治国之策，或者是其他棘手国事，再以自己的名义，呈给武曌，岂不是可大出风头，甚至是升官发财？
　　这一点，以她们来看，几乎是必然发生的一件事！
　　“有人想扬名立万，有人想升官发财，而眼下，大乾一切都步入了正轨，国力强大，削藩……正是陛下心中所想！”
　　“恰好，关于削藩，为夫心中正有一条狠辣到不能再狠辣的毒计……”
　　这话一出。
　　几女纷纷色变，全都一脸怪异的看向高阳。
　　这能让活阎王都说狠辣到不能再狠辣的毒计，又该是何等的绝户？！
　　高阳脸上的笑容缓缓扩大，带着运筹帷幄的自信。
　　“所以，接下来这段时间，我想多去解忧阁坐坐，看看是哪几条‘鱼’，最有魄力，最合我意。”
　　“他们想要名，想要功，我便指条明路，送他们一把快刀。”
　　“他们得了他们想要的，我也出了心中那口恶气，两全其美，岂不快哉？”
　　高阳说到这，目光掠过窗外，仿佛已看见无数人影在解忧阁外聚集。
　　“我倒是好奇……”
　　“这几日的解忧阁外，会钓上怎样一条……令我满意的鱼第1189章我最想要的鱼，来了
　　次日。
　　晨曦初露，金辉遍洒人间，是个极好的晴日。
　　高阳起了个大早，简单洗漱用过早饭后，便扬声道：“陈胜、吴广，随我出门。”
　　“今日多带些护卫。”
　　“是！”
　　陈胜沉声应下。
　　“夫君今日倒难得早起。”
　　这时，楚青鸾一袭水蓝长裙走来，容颜清丽，眸似秋水，落在高阳身上时带着几分好奇。
　　高阳扫了一眼楚青鸾，笑着道，“青鸾你有所不知，这钓鱼可谓是男人一生最快乐之事，这我岂能不上心？”
　　“那今日我便和夫君一起去吧，正好出去透透气。”楚青鸾笑着道。
　　高阳闻言，眉头一挑。
　　他莫名的一阵心虚。
　　但他脸上不动声色，开口道，“为夫自然求之不得。”
　　很快。
　　马车备好，缓缓驶出定国公府，朝着解忧阁所在的街道而去。
　　车厢内。
　　楚青鸾坐在高阳身边，沉吟道，“夫君，妾身昨天想了一夜，你这借刀杀人之计虽妙，但人心难测，天下求财求名者众，可也并非全是胆大包天之辈。”
　　“万一他们得知所求之策竟是针对天下亲王，动摇整个宗室利益的削藩毒计，他们若是临阵退缩，甚至反将一军，那岂不是打草惊蛇，暴露了夫君你的意图？”
　　高阳慵懒的靠在软垫上，唇角微微勾起，“青鸾，你所说的为夫岂能不知，所以这鱼才要好好挑，既要够胆，还要够聪明，否则为夫说这毒计干嘛？”
　　“反正大冬天的也没什么事，这几日都起早一点，好好观察吧，这需要时间，不可能一蹴而就，若实在没有合适人选，我们还有保底选择。”
　　楚青鸾闻言，骤然便想到了王骁。
　　大燕之计，王骁可谓是声名鹊起，风头无二。
　　这件事，他倒是巴不得。
　　正当楚青鸾要继续开口之时，忽然便发现一只大手，悄然抚上她的腿侧，指尖若即若离地游移。
　　楚青鸾：“……”
　　“夫君，青鸾有一句话，不知当说不当说。”
　　楚青鸾面无表情，一双美眸直勾勾的看向高阳。
　　“嗯？”
　　高阳动作一顿。
　　“夫君……还真是有才又爱玩啊！”
　　高阳：“……”
　　此话。
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　正当高阳要开口怒斥之时，便又听到楚青鸾道，“不过，此刻妾身信了，夫君真没偷吃。”
　　高阳：“……”
　　接下来。
　　马车一路走的十分平稳，高阳也并未过分，只是稍稍和楚青鸾就削藩之事深入的探讨了一番，略微点拨了一下。
　　“大公子，解忧阁到了。”
　　“不过这人……很有些多！”
　　这时。
　　陈胜的声音响起。
　　高阳闻言，伸手挑开车帘一角，看了过去，其实他也早就听到外面的人声鼎沸，知道动静不小。
　　但真当看到眼前一幕的时候，高阳还是有些吃惊。
　　只见解忧阁外，那不显眼的招牌下，早就被人群围的水泄不通，乌泱泱一片。
　　这何止上百人！
　　并且放眼望去，几乎各式衣着，从布衣平民到绸缎士子，还有一些富商，全都翘首以盼，议论声汇成一片，直冲云霄！
　　“人还真不少。”
　　高阳低声轻笑，眼底掠过一丝满意。
　　人多是好事。
　　水越浑，才越可能藏着他想要的那条鱼。
　　这时。
　　百姓也沸腾了。
　　“大家快看，是定国公府的马车！”
　　“活阎王来了，高相来了！”
　　“解忧阁一天只开一个时辰，只接待一人，不知今日谁能有幸被活阎王选中！”
　　“若能得活阎王一言指点，岂不是可以发大财？”
　　百姓十分激动，纷纷出声。
　　陈胜、吴广以及定国公府的一众亲卫纷纷上前，开始清出一条足够容纳马车通过的道路。
　　毕竟眼下的解忧阁外，真可谓是三教九流之地，有想来求问圣贤书，请高阳指点迷津的士子，有想发财的商贾，还有诸多百姓。
　　因此随行的护卫，几乎翻了三倍。
　　同时，人群之中还有不少锦衣卫潜伏。
　　很快。
　　马车停下。
　　高阳下了马车，直接与楚青鸾在陈胜等人的护卫下，走入了解忧阁，上了二楼。
　　二楼窗口，视野极佳，能将下方人群尽收眼底。
　　这也是高阳一早之前定下的，也算是随缘挑选。
　　自二楼朝下看去，只见一张张渴望的面庞，全都直勾勾的盯着他所在的方向。
　　人群中。
　　崔健有些顶不住了，低声道，“吾儿，要不咱们还是走吧，这人也太多了，如此之多的百姓，你我父子还不好露面，只能带着这青面獠牙的面具，被选中的可能性也太低了。”
　　一旁，崔星河一身青衫，也戴着一张青面獠牙的面具，他的眼里闪过一抹失望。
　　但他心里清楚，崔健说的是对的。
　　王氏这个案子，加上一文钱的报酬，高阳的名声，舆论传的太快太猛，来的人太多了。
　　茫茫人海，随机择一人，希望何其渺茫。
　　“罢了！”
　　“回去吧！”
　　崔星河叹息一声，抬起头来，最后看了二楼的高阳一眼，便想要转身离去。
　　这一眼，极为复杂。
　　可偏偏就在这一瞬——
　　高阳的目光，也正好落在他身上。
　　两人隔空对视。
　　明明人潮汹涌、喧嚷震天，这一眼却仿佛穿透尘嚣，无声的碰撞开来。
　　确认过眼神，遇上了对的人。
　　“借过，借过一下。”
　　崔健转身，朝着身边的人开口，欲要拖着崔星河离去。
　　但崔星河却纹丝不动。
　　“星河？”
　　崔健脚步一顿，好奇的喊了一声。
　　“爹，你先回府吧，孩儿……似乎不用走了。”
　　崔星河没有去看崔健，而是看着二楼的高阳，直接开口道。
　　崔健：“？？？”
　　二楼。
　　高阳嘴角缓缓勾起，对着身后的陈胜吩咐了一句，“去吧，那个戴着青面獠牙面具，穿着青色长衫的，请他上来。”
　　陈胜顺着高阳的目光看去，落在了崔星河的身上。
　　随后，他便快速离去。
　　楚青鸾也顺着方向看去，有些疑惑的道，“夫君，戴着面具，不知根底，是否太冒险了？”
　　高阳拍了拍楚青鸾的手，随后一边转身，一边开口道，“无妨，这眼神……有一股熟悉感，似乎是老朋友来了。”
　　“若真是他，那我最想要的鱼，便来了。”
　　楚青鸾：“？？第1190章崔大人当毒计是什么，路边随意可买的白菜吗？
　　场下。
　　陈胜来到了解忧阁外，大步穿过人群，在众目睽睽之下，朝着崔星河伸手道，“这位公子，我家大公子有请！”
　　哗！
　　陈胜声音落下的那一刹，人群瞬间爆发出巨大的羡慕声。
　　连崔健都一脸愕然。
　　崔星河深吸一口气，压下心中的惊涛骇浪，尽可能的迈着沉稳的步伐，跟着陈胜，缓缓踏入了解忧阁。
　　其余百姓，则是满脸失望的离去。
　　毕竟解忧阁的规矩是一日只开一个时辰，甚至不开，一日也只接待一人。
　　这再等下去，便没有必要了。
　　解忧阁内，十分静谧，陈设也极为古雅。
　　崔星河缓步上了二楼，见到了独自坐在案后的高阳。
　　高阳笑着道，“崔状元，是你吗？”
　　此言一出。
　　楚青鸾颇为震惊。
　　虽然她先前是大楚的公主，可也知道高阳和崔星河的恩怨。
　　崔星河按理来说，应该恨高阳入骨，又怎会来这解忧阁？
　　崔星河闻言，也是身形剧震。
　　他的心中一阵苦笑。
　　妖孽！
　　刚刚眼神对视的时候，虽然他戴着青面獠牙的面具，遮住了面容，但他还是有一股很强烈的预感，高阳认出了他。
　　现在看来……果然如此！
　　但既然认出来了。
　　崔星河倒也不遮掩了，他抬手摘下面具，露出清俊却带着几分郁色的面容，拱手朝高阳行礼：“崔星河，见过高公子。”
　　“崔大人这就折煞我了。”
　　“高某如今一介白身，岂敢受崔大人之礼？”
　　高阳虚抬了抬手，身子却未动分毫。
　　崔星河嘴角一阵抽搐。
　　白身？
　　哪个白身能搅动天下风云，令诸子百家吐血三升？
　　他露出一抹尴尬而不失礼貌的微笑，在高阳对面坐下。
　　但刚一落座，他便瞥见高阳袖口似有寒光微闪，正对着自己。
　　“高相，这是……？”
　　崔星河指向那袖口。
　　“这个啊？”
　　高阳闻言，低了低头，轻轻掀开袖口，露出一截闪着幽冷金属光泽的弩箭。
　　“虽然本公子感觉是崔大人，但万事还是小心一些，毕竟这仇人也太多了点，还请崔大人勿怪。”
　　崔星河：“……”
　　他嘴角抽搐，但皮笑肉不笑的道，“高相这是哪里的话，正所谓君子不立危墙之下，在下觉得很好。”
　　高阳眉头一挑。
　　这崔星河，今日竟如此之舔？看来所求不小。
　　他不动声色，抬手示意：“崔大人，喝茶。”
　　崔星河端起茶杯，浅啜一口。
　　但他今日岂是来品茶的？
　　可偏偏高阳不开口，他也只能耐着性子。
　　可他不说，高阳便也不开口。
　　只是一味地道，“好茶，真是好茶。”
　　崔星河：“……”
　　“高相，星河此行前来，是听闻高相开了这解忧阁，据传一切凭心而动，一日只开一个时辰，一日只接一人，正所谓大隐隐于市，星河简直佩服不已！”
　　终于。
　　崔星河开了口，打破了沉默。
　　高阳哈哈大笑，摇手道：“崔大人真是折煞高某了，区区解忧阁，不值一提。”
　　“喝茶喝茶。”
　　高阳继续伸手道。
　　崔星河眼角跳了跳。
　　他喝个毛。
　　这高阳，分明是故意晾着他！
　　但没办法，高阳这人也太狡诈了，压根是不见兔子不撒鹰，他是知道，自己是玩不过高阳了。
　　于是。
　　他便心一横，直接开口道，“高相，崔某是个爽快人，也知高相是个爽快人，所以有话就不兜弯子，直接说了。”
　　“哦？”
　　“崔状元既然有话，那不妨直说。”
　　高阳故意露出一抹诧异的样子。
　　崔星河也不想拉扯了，深吸一口气开口道：“高相，说来惭愧，崔某自幼一直自命不凡，以为将来必能大展才华，乃至于封侯拜相！”
　　“可理想很骨感，现实却很残忍！”
　　“崔某刚入仕途，欲要大刀阔斧之时，便遇到了高相，那可真是一把鼻涕一把泪……”
　　崔星河说到这，一双眸子看向了高阳，眼中隐约有泪花闪烁。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！
　　他崔星河，太惨了！
　　那眼神虽然什么都没说，却又像是什么都说了。
　　高阳点了点头，道，“其实，高某能够理解一二。”
　　女帝登基，正是用人之际，身为大乾状元，崔星河可谓是风头无二，饱受期待，结果刚入朝堂就遇到了他……
　　临江城降粮价一事，虽然他做的也可圈可点，但却被他直接碾压。
　　随后，他光耀大乾，崔星河彻底成了背景板。
　　好不容易等到他辞官后，感觉要熬出头了，然后便遇到了慕容复，碰到了来自陈平的诛心毒计，又被狠狠羞辱了一番。
　　至今，隐隐成为了大乾之笑话。
　　这么一想，高阳不由得对崔星河更满意了。
　　崔星河深吸一口气，一脸悲愤，但随即道，“高相，我也不藏着掖着了，既然高相意不在朝堂，不愿为官，星河不才，愿争此位！亦想重振声名！”
　　“我听闻解忧阁上可问政，下可问民生，可求财，也可解惑，那我便想问问高相，可有能声震天下，令陛下亦为之侧目的……毒计！”
　　崔星河说出这番话后，心情并不像是预想中的难堪，憋屈，反倒是前所未有的期待！
　　毕竟向一个实力差不多的对手认输，这很令人羞愧，难以接受，但若是差距太大，那反倒是一身轻松。
　　楚青鸾闻言，美眸狂亮。
　　这别说高阳了，哪怕是她都觉得崔星河前所未有的合适。
　　她不着痕迹的看向高阳。
　　然而，高阳却微微蹙起了眉头。
　　他缓缓起身，踱至窗边，负手望向外间已渐渐散去的人群，叹息一声道：“崔大人，你这可是给我出了个天大的难题啊。”
　　“难题？”
　　崔星河一怔。
　　楚青鸾也面露不解。
　　高阳转过身，目光带着痛心的道，“崔大人当治国毒计是什么，路边随手可买的大白菜吗？”
　　“天下积弊已久，无论是治国，亦或者改革，都难如登天，若是简单，那以崔大人的才华，又岂会来找本官？”
　　崔星河被训的低下了头。
　　高阳这话，颇有道理！
　　高阳还没完，继续输出道。
　　“若是寻常疑难，对高某而言，或可一试，可崔大人所求，乃治国之声名，还是能上达天听，震动朝野乃至整个天下的毒计！”
　　“这……”
　　“难！”
　　“太难了！”
　　崔星河眼中的希望之火渐渐黯淡下去。
　　难道……难道连高阳也无计可施？
　　就在他心灰意冷之际，却听高阳话音忽然话锋一转。
　　“除非……”
　　高阳故意拖长了尾音，停顿不语。
　　崔星河就像是溺水之人抓到浮木，骤然抬头，急声追问：“高相，除非什么？”
　　高阳盯着崔星河的一张脸，深吸一口气，极为认真的道：“除非……加钱第1191章两万两，忍痛卖了！
　　崔星河闻言，瞳孔骤缩。
　　他猛地抬头，难以置信地看向高阳。
　　加钱？
　　这么严肃的时候，甚至他崔星河一度真的以为高阳没有解决之法的时候。
　　高阳却说了一句……加钱！
　　不光是崔星河。
　　楚青鸾站在高阳的身侧，嘴角也是狠狠一抽。
　　她就知道！
　　这混蛋夫君先前那般拿捏作态，果然没憋好屁！
　　原来是在这儿等着呢。
　　不过，她喜欢。
　　这还真是高阳的作风，若崔星河真的答应，那高阳不但兵不血刃的利用崔星河报复了广陵王父子，还白白赚了一笔。
　　这可谓是一箭双雕！
　　楚青鸾一双美眸落在崔星河身上。
　　现在，这便看崔星河咬不咬钩了！
　　“高相，那依你之意，该加多少呢？”
　　崔星河望着高阳，声音有些发干。
　　他本能的觉得。
　　这高阳，定然要狠宰他一笔。
　　高阳一笑，露出一口大白牙道，“崔大人，我高阳做事一向公允，这要不是太难，以我和崔大人的交情，如对那王氏一般，收个一文钱，又能如何？”
　　崔星河皮笑肉不笑。
　　交情？
　　是前期势如水火，他与高阳争抢宋青青的交情吗？
　　“高相这话谬也，星河所求太难，正所谓谷贱伤农，计贱则伤谋士，高相这钱得收，否则岂不是对高相的不尊重！”
　　“高相，你只管说个数，虽然我崔家先前高价从高相府上，买了一副价值连城的珍宝，有些捉襟见肘，但只要崔某拿得出来，哪怕是掏空家产，也一定双手奉上！”
　　崔星河一脸爽快的道，说话掷地有声。
　　但他的潜台词也很明显。
　　高相，做个人吧，之前买画都被你坑了十多万两，地主家也没多少余粮了，这把轻点坑吧。
　　不然，真拿不出来。
　　一想到高阳那场艺术拍卖会，崔星河的心都在抽搐，
　　楚青鸾听懂了言外之意，很有些尴尬。
　　说实话，就连她听着都有些于心不忍。
　　这话哪怕是一些奸商听着都得流泪，但高阳心中稳如老狗，没有一点的波动。
　　“崔大人，这当然！”
　　“纵然是惊天动地的毒计，那又能有多贵？”
　　他伸出两根手指，直接道：“罢了，一口价，忍痛卖了！”
　　“两万两。”
　　“什么？！”
　　崔星河闻言，瞬间倒吸一口凉气，差点跳了起来。
　　两万两？！
　　这简直是抢钱！
　　不，抢钱都没这么快！
　　他崔家虽是世家大族，底蕴深厚，但两万两现银也绝非小数目，尤其这才被坑了多久？
　　这高阳，心是真黑啊！
　　高阳看着他瞬间煞白的脸，还不等崔星河出声，便又说道。
　　“但以我和崔公子的交情，自然要优惠一点，直接半价，这够意思吧？”
　　崔星河心脏狠狠一抽。
　　半价？
　　一万两？
　　他强忍着骂娘的冲动，砍价的道。
　　“高相，这能否再…再便宜些？八千…八千两如何？”
　　这一瞬。
　　崔星河甚至做好了被拒绝的准备。
　　谁知高阳直接点头，伸出手来。
　　“崔大人，成交！”
　　“我吃点亏，就当交个朋友！”
　　崔星河：“……”
　　他瞬间反应过来，又被这活阎王坑了！
　　这价钱，恐怕五千两都能谈下来！
　　但话已出口，覆水难收。
　　他只能打落牙齿和血吞，苦涩道：“多谢高相慷慨，八千两就八千两，但还请高公赐教，是何计策？”
　　崔星河眼神灼热，饱含期待。
　　被坑一笔就坑一笔，反正也不差这一次了。
　　只要这计策物超所值，那便足够了。
　　高阳端起桌上的热茶，抿了一口，一双目光变得深邃。
　　“计策嘛，很有点毒。”
　　“甚至会触动我大乾一个极为庞大群体的根本利益，风险极大，搞不好，崔大人会被群起而攻之，死无葬身之地。”
　　“但若成了，那便是泼天大功，足以让你在陛下心中分量剧增，名扬天下，一雪前耻！”
　　“话已至此，就看崔大人…怕不怕？”
　　崔星河闻言，呼吸骤然急促起来。
　　“怕！”
　　“但崔某更怕声名不显，碌碌无能的过此一生！”
　　“还请高相点明！”
　　崔星河一脸无所畏惧，深吸了一口气。
　　怕个毛！
　　风浪越大，鱼越贵！
　　自古以来，要想成名，要想成事，一个利益集团的大兴，就必定会损坏另一个利益集团。
　　这是必然的事！
　　高阳一拍桌子，高声道，“好！”
　　“崔大人，我果然没看错你，你果真是人中龙凤，有丞相之姿！”
　　“高相谬赞！”
　　崔星河拱手，谦逊道。
　　“不过，规矩不能废，须得先收钱，后交货，毕竟，此计关系重大，若人人听闻后皆以‘风险过大’为由赖账，我这解忧阁岂不成了善堂？”高阳伸出手，一脸肃然的道。
　　崔星河：“……”
　　他脸皮一抽，无奈只得当场修书一封，盖上私印，递给陈胜，令其火速去崔府取钱。
　　陈胜咧着嘴，拿着信屁颠屁颠地跟去了。
　　阁楼暂时安静下来。
　　“崔大人，喝茶。”高阳伸手道。
　　崔星河这次毫不客气，直接一饮而尽。
　　八千两的茶，得喝！
　　而且还得豪饮！
　　然后，几杯茶下肚，崔星河便朝茅房而去。
　　楚青鸾美眸流转，看向高阳，低声道：
　　“夫君，你这竹杠敲得…也太响了点。”
　　高阳惬意地呷了口茶：
　　“愿者上钩嘛。”
　　没过多久，陈胜重新踏入了解忧阁，朝着高阳点了点头。
　　钱，到位了。
　　“高相，这总能说了吧？”崔星河茶实在是喝不下了，朝着高阳开口道。
　　高阳收钱之后，倒也丝毫不磨迹，他一脸肃穆的道。
　　“崔兄，如今我大乾国库充盈，新政渐入佳境，百业待兴，看似四海升平，但陛下心中，却始终有一根刺，一块心病，你可知是何事？”
　　崔星河凝神思索，试探道：
　　“是…边境匈奴？”
　　高阳摇头。
　　“那是…朝中旧党？”
　　高阳再摇头。
　　他手指蘸了茶水，在桌上画了几个圈。
　　“是藩王。”
　　崔星河身躯一震，瞳孔微第1192章推恩令，千古第一阳谋！
　　藩王！
　　历朝历代，藩王之乱屡见不鲜，这几乎是一件必然的事。
　　毕竟皇帝只能有一个，皇嗣却有很多，因此大乾太祖便立下规矩，依据品级领赏，赐下一些特权。
　　如今，这些藩王经过多年休养生息，势力盘根错节，尾大不掉，每年都对大乾的财政起到了不小的压力。
　　高阳双眸深邃，出声道：“陛下登基之初，内忧外患，若要削藩，必定牵一发而动全身，所以只能暂时隐忍。”
　　“但今时不同往日！”
　　“如今国库有钱，军中有火药利刃，陛下权威日盛，政令通达！”
　　“正所谓攘外必先安内，陛下以后要成就一番大业，就必须解决藩王这个大问题。”
　　“因此削藩，已成必然之势！”
　　“眼下，谁能替陛下办好这桩心事，谁能提出一个削藩的妙计，谁便是未来的…从龙之首功！”
　　崔星河闻言，呼吸越发粗重，眼神火热。
　　“高相所言，极有道理，可要想削藩，甚至当众提出，这必须要有一个理由，这理由该怎么说呢？”
　　“这很简单！”
　　“崔大人可曾记得大楚使团前来发难，那棋盘摆米的道理？”
　　嘶！
　　崔星河瞳孔一缩，脑海中有些明悟。
　　高阳取过棋盘，拿起一颗棋子，缓缓落在棋盘的第一格中，声音一点点的响起。
　　“道理其实是一样的。”
　　“崔大人将这米粒，换成藩王的数量，规律依然成立！”
　　“藩王宗室，岁俸、赏赐、占地、荫户，他们繁衍越多，朝廷负担越重，地方被盘剥越狠！”
　　“此乃寄生之蠹，慢性毒药！”
　　崔星河听得额头冒汗。
　　但他眼中，又很快露出一抹忧色。
　　“可这岂不是直接摊牌，势必会引起藩王之乱吧？”
　　高阳笑道：“崔大人多虑了，我高阳既收了钱，又岂只有这点本事？强硬削藩，易逼其狗急跳墙，引发动荡。”
　　“而我有一计，名为——推恩令！”
　　“此计一出，可令天下藩王好好喝一壶。”
　　“推恩令？”
　　崔星河喃喃自语，感觉一股寒意从脊背升起。
　　“此计核心，乃阳谋！”
　　“你可于金銮殿上，当众上言，请陛下下旨推恩，令藩王所有子嗣，无论嫡庶，皆有继承王爵和封地之权！”
　　“什么？！”
　　此话一出。
　　崔星河失声惊呼，眼珠子都快瞪出来了。
　　让所有儿子都继承？
　　这…这岂不是…
　　高阳不等他反应，继续道。
　　“譬如，一藩王有三子，则其封地一分为三，各得一爵，这三子再有子嗣，那便再分！”
　　“如此一代代分下去，大的藩王变成中等，中等的变成小的，小的…最后与富家翁无异！”
　　“不出三代，所有藩王都将名存实亡！”
　　“这便是推恩令的狠辣之处，并且其明面上，还乃是推恩，乃是朝廷的恩赐，令藩王找不到半分发难的由头！”
　　轰！
　　崔星河如遭雷击，大脑一片空白！
　　狠！
　　太狠了！
　　这计策，简直毒辣到了极点！
　　它不直接剥夺，也并未强行削藩，而是利用藩王子嗣间的内部矛盾，让其自行瓦解！
　　藩王若是抗旨，便是违背人伦，失了道义，甚至其子嗣都不会答应！
　　这就是阳谋！
　　明晃晃的刀子递给你，你还不得不接！
　　高阳笑眯眯的道，“此计，有一个前提，那便是国力强盛，朝廷有足够的话语权！”
　　“而这一点，我大乾现在已经具备。”
　　“所以，崔大人大可上朝进言，好好装……不，是好好慷慨激昂，人前显圣！”
　　“此计一出，足以令崔大人名震天下，青史留名！”
　　咕噜！
　　崔星河不由自主的吞了一口口水，满目骇然。
　　“千古…千古第一阳谋！”
　　“此计一出，比那九转大肠之毒计，更胜几分啊！”
　　崔星河毫不掩饰内心的夸赞，出声道。
　　这活阎王，对人心、对权术的把握，已入化境！
　　高阳淡然一笑。
　　“计，给你了。”
　　“敢不敢用，怎么用，便看崔大人自己了。”
　　崔星河深吸好几口气，才勉强平复激荡的心绪。
　　他郑重起身，对着高阳深深一揖。
　　“高相之恩，星河没齿难忘！”
　　“这八千两，值！”
　　“太值了！”
　　说完，崔星河怀着复杂无比的心情，重新戴上那张青面獠牙的面具，快步离去。
　　他要立刻回府，与父亲商议这石破天惊之策！
　　看着崔星河消失的背影，楚青鸾走到高阳身边，秀眉微蹙的道。
　　“夫君，你就不怕他拿了这惊天毒计，却退缩不敢用？”
　　“或者，意识到当初吕家之事，你现在是在利用他，想要打击报复广陵王等人？”
　　高阳伸手揽住她的纤腰，笑得像只狐狸。
　　“怕什么？”
　　楚青鸾一脸不解。
　　“不然你以为为夫为何先不说，而是先收钱？”
　　楚青鸾先是一愣，随即反应过来，没好气地嗔了他一眼：“夫君想的，还真是周到。”
　　高阳继续笑道，“况且，这条鱼不敢上钩，自有别的鱼。”
　　“王骁是将门世家，他或许也会胆怯，但那闫征…可一身清贫，一心为国，他可不惧天下藩王。”
　　“崔星河若胆怯不敢说，那我们便白拿八千两银子，到时再找闫征，将其渲染的危害更大一点便是。”
　　楚青鸾眉头一挑，“那夫君你觉得，陛下会动手吗？”
　　“会的！”
　　高阳极为笃定。
　　“为何？”
　　楚青鸾一脸好奇，甚至心底自天下大局，自大乾眼下的利弊，一一分析过去，脑补了许多。
　　她最欣赏的就是高阳这份洞察人心，仅以天下大局，便运筹帷幄之中，决胜千里之外，断定一切的样子。
　　这，格外有魅力！
　　“因为先前陛下就找我聊过啊，就在那胭脂阁，那会儿陛下才刚登基，就想着削藩了，眼下大乾强大，这就更没道理不削啊，不然我怎么知道？”
　　咔！
　　瞬间，形象破碎。
　　楚青鸾：“……”
　　果然，真诚才是必杀技。
　　崔府。
　　书房。
　　崔星河屏退左右，只留父亲崔健。
　　他将高阳所言，尤其是“推恩令”之策，原原本本的道出。
　　崔健起初还在心疼那八千两银子。
　　但越听，脸色便越是凝重。
　　听到最后，他霍然起身，就连打翻了手边的茶盏都浑然不觉。
　　老脸之上，满是骇然！
　　“推…推恩令？！”
　　“分封诸子，代代削减？！”
　　“这…这是千古阳谋！绝户计啊！”
　　崔健声音发颤，后背瞬间被冷汗浸湿。
　　他宦海沉浮数十年，瞬间就明白了这条计策的可怕之处！
　　这是要温水煮青蛙，兵不血刃地瓦解天下藩王！
　　崔星河重重点头，眼神极为狂热：“眼下大乾强大，攘外必先安内，陛下削藩之心已定，此乃大势所趋！”
　　“孩儿决意动手！”
　　“正所谓风浪越大，鱼越贵！”
　　“我崔家…能否更上一层楼，就在此一举了，父亲大人，你觉得呢？！”
　　崔健在书房内来回踱步，脸色变幻不定。
　　风险太大了！
　　天下藩王不是傻子，必定知晓推恩后的毒辣。
　　一旦提出，必将成为所有藩王的眼中钉，肉中刺！
　　但…收益也太大了！
　　若成，崔家便是武曌削藩的第一功臣，必能更进一步，甚至真的可以封侯拜相！
　　想到这。
　　崔健猛地停下脚步，眼中闪过决绝狠厉之色。
　　他看向崔星河，沉声道：“星河，你说得对！”
　　“风浪越大……鱼越贵！”
　　“陛下欲削藩，已是箭在弦上。”
　　“这泼天的功劳…合该我崔家来取！”
　　他用力拍了拍崔星河的肩膀：“我儿，此事若成，你便是崔家最大的功臣！”
　　“你要弄，那便弄！”
　　“我崔家，也该名扬天下了！”
　　崔星河感受到父亲手上的力度，重重嗯了一声。
　　眼中，野心之火熊熊燃烧。
　　利用如何？
　　有私心又如何？
　　关键这毒计，这是真好！
　　这一刻，崔星河仿佛已经看到了自己立于朝堂之巅的景第1193章风浪越大鱼越贵，要的就是万众瞩目！
　　夜色如墨。
　　皇宫。
　　御书房内，烛火摇曳，映照着武曌绝美的容颜。
　　她卸去了龙袍，只着一袭月白云锦常服，青丝如瀑，更衬得肌肤胜雪，面容绝美。
　　此刻，她一双纤长玉指正无意识地轻叩窗棂，望着檐下的冰凌出神。
　　“陛下，夜深了，明日还有早朝，先歇息吧。”
　　这时。
　　小鸢走了上来，朝着武曌轻声提醒道。
　　武曌摇头，“朕还不困。”
　　她一双凤眸看着窗外天穹，忽然出声问道，“高阳那家伙呢？论道之后便没了声响，他近日在做什么？”
　　小鸢躬身回道，“启禀陛下，高相自从论道会后，便一直足不出户，就在定国公府内，直到前两日，才在东市开了一间铺子，名为解忧阁！”
　　“解忧阁？”
　　武曌闻言，来了兴趣。
　　“这解忧阁名字倒是稀奇？难道是专门替人解忧的？”
　　小鸢回道，“陛下圣明，正如陛下所说，据说上至朝政疑难，下至民生琐事，无事不可问，只不过那规矩极为奇特。”
　　“高相一日只开一个时辰，只接待一人，甚至还可能不开，这收取的酬金，则是看高相自己的心情，或许只收一文钱，或许收取千金。”
　　“这两日，解忧阁可谓是爆火……”
　　说着，小鸢便将王氏如何走投无路，高阳又如何现身公堂，以奇葩之法揪出幕后真凶全都说了出来。
　　武曌也不由得听笑了，“这破案之法，倒是很活阎王，朕若没记错的话，这奸污的案子，一向最难取证。”
　　“他这法子……虽刁钻，却有效，只可惜，此例一开，便再难效仿了。”
　　武曌说完，便再次转身，望向窗外沉沉的夜空，月光洒在她那张矜贵的脸上，平添几分寂寥。
　　“陛下，您可是有心事？”小鸢试探的轻声问道。
　　武曌默然片刻，清冷的声音在寂静的殿中响起：“算是吧，心头压着件事，难以决断。”
　　“若陛下不嫌弃的话，奴婢愿为陛下分忧！”小鸢立刻道。
　　武曌瞥了她一眼，倒是没隐瞒，如今能说说心里话的，也就身边这几人了。
　　她淡淡道：“还是藩王的事。”
　　“藩王？”
　　小鸢闻言，有些愕然。
　　她没想到，武曌一开口，便剑指藩王。
　　武曌点头，“自太祖立国至今，宗室繁衍生息，枝繁叶茂，每年国库支出，有相当一部分都耗费在宗室俸禄、赏赐之上，虽历经数朝削减控制，然其势已成尾大不掉之局。”
　　“国库再丰，也经不起这般腐蚀……否则朕日后该如何横扫漠北，鲸吞六国？”
　　小鸢闻言，陷入沉默之中。
　　这等军国大事，她不敢妄议。
　　武曌说着，目光再次投向星空，仿佛透过了夜空看着别的什么。
　　“若那家伙在朝……纵然是藩王又如何？只有藩王惧他的份，哪有他惧藩王的份？”
　　“他定有千百种刁钻古怪的法子，或插科打诨，或剑走偏锋，总能给朕撕开一道口子。”
　　“只可惜……”
　　她微微摇头，自嘲般的笑了笑，将心中那丝莫名的情绪压下，声音恢复平日的清冷。
　　“罢了，终究是朕一人的江山，习惯便好。”
　　“歇息吧。”
　　小鸢默然，不敢吱声。
　　翌日。
　　金銮殿。
　　辰时已到，钟鼓齐鸣。
　　文武百官身着朝服，序列分明，步入庄严的大殿。
　　武曌端坐于龙椅之上，冕旒垂面，威仪天成。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　百官齐齐跪拜，朝着武曌行礼。
　　武曌一双凤眸扫过下方众臣，经过崔星河所在的位置时，微微停顿了一瞬。
　　昔日意气风发的新科状元，自从被高阳虐过之后，又遭慕容复当朝羞辱，便如同霜打的茄子，在这朝堂之上形同隐形。
　　“哎！”
　　“可惜了……”
　　武曌在心底叹息了一口气。
　　崔星河虽不如高阳，却也当属一名能臣，这样子，倒是令她觉得很有些惋惜。
　　很快。
　　例行公事的禀奏开始，大多是一些年关琐事、各地祥瑞或是按部就班的政务汇报。
　　时值寒冬，四海暂无大战，国内也无特大灾异，因此朝堂气氛显得有些沉闷，甚至有几个年老体衰的大臣，站在队列中忍不住开始小憩。
　　武曌听了一会儿，见再无要紧之事，也再无人站出来，便按惯例开口道。
　　“众卿家，可还有本奏？若无其他要事，便退朝吧。”
　　无人站出，全都等着下朝。
　　就在小鸢即将唱喏退朝二字之时，崔星河深吸了一口气，一步踏出，高声道。
　　“陛下！”
　　“臣，崔星河，有本启奏！”
　　刷！
　　刹那间，所有慵懒的目光齐刷刷的聚焦过去。
　　百官盯着崔星河那一张几乎毫不掩饰，要搞事的脸，纷纷交头接耳，脸上写满了震惊。
　　就连王忠，闫征等人，也有些诧异的看了过去。
　　崔星河自从遭受巨大打击之后，便从此一蹶不振，平常上朝之时，都是老实站在自己的位置，从不站出来。
　　今日，太阳从西边出来了？
　　武曌闻言，一双凤眸也看了过去，很是诧异。
　　但随即，她的脸上就露出一抹笑容，出声道，“崔爱卿有何事？但奏无妨”
　　她对崔星河，还是十分看重的。
　　若能走出阴影，那对她来说，也是一件极大的好事。
　　感受着那久违的、万众瞩目的聚焦，崔星河只觉得一股热流自胸腔涌起，冲刷着昔日的屈辱阴霾！
　　多少天了？
　　多久了？
　　崔星河攥紧拳。
　　这种万众瞩目之下，人前显圣的滋味，他甚至都有些忘记了。
　　但在今日。
　　回来了！
　　一切都回来第1194章这崔星河竟如此之猛？
　　崔星河深吸一口气，强行压下激荡的心绪。
　　他抬起头，目光灼灼，直视龙椅上的武曌，声音清晰传遍整个金銮殿，好似雷霆。
　　“陛下！臣蛰伏日久，非为沉沦，实为反思，今日站出，乃为江山社稷，为陛下，为天下，不得不言！”
　　“臣今日要弹劾的，乃是天下藩王！”
　　“嘶！”
　　此话一出，如同巨石投入死水，瞬间激起千层浪！
　　满殿哗然！
　　王忠一脸愕然。
　　吕震像是见了鬼一般。
　　今日的崔星河，竟如此之勇猛？
　　就连那些原本小憩的老臣，也全都纷纷瞪大了老眼，愕然不已。
　　武曌不自觉地微微前倾了身体，眼神锐利如刀。
　　“崔爱卿，你要弹劾天下藩王什么？”
　　武曌出声问道。
　　崔星河感受着全场目光的凝聚，心里直呼了一声爽。
　　随后，他便从袖中取出一个小巧棋盘和一袋米粒，将其高高举起。
　　“诸公，你们可还记得当初大楚使团前来，欲要以那棋盘摆米坑我大乾一事吗？”
　　此话一出。
　　众臣一愣，不明所以。
　　“崔大人，这棋盘摆米，我等自然记得，但崔大人这是何意？这和藩王有何关系？”
　　闫征站了出来，有些不解的道。
　　“当然有关系！”
　　崔星河回了一句，脑海中闪过昨日高阳与他讲解的话，他照着葫芦画瓢的道。
　　“闫大人，当第一粒米放入棋盘的第一格，随后依次倍增，我们可知，到最后一格之时，那将是整个大乾国库都承担不起的天文数字！”
　　“但诸位可曾想过，若将这米粒，换做我大乾藩王宗室的数量呢？那会如何？”
　　轰！
　　此话一出。
　　百官无不愕然，震惊不已。
　　闫征脸色也是止不住的狂变！
　　崔星河感受着众人的震惊，此刻那真是开弓没有回头箭，彻底回不了头了。
　　武曌的心跳悄然加速，她似乎预感到崔星河要说些什么了。
　　“崔爱卿，你究竟要说什么？”
　　索性。
　　崔星河心一横，直接道。
　　“陛下，臣要说的很简单，我大乾藩王数量增长，虽不及棋盘摆米这般夸张，但其繁衍速度，其宗室禄米、赏赐，却又何尝不是如此？”
　　“一王生十子，十子各封郡王，郡王又生百孙，虽逐步削减，但如此绵延，不过数代，宗室子弟恐以万计！”
　　“臣敢问陛下，诸公，我大乾岁入，有多少要用来供养这些日渐臃肿、于国无功、于民无益的宗室？
　　崔星河面向武曌，站在百官的正中间，吸引着所有人的目光，满脸的痛心疾首，高声道。
　　“陛下，此乃第一害，财蠹！若不断臂求生，纵然国库再丰，亦有山穷水尽之日！”
　　嘶！
　　百官闻言，无不骇然。
　　不少人已冷汗涔涔，只感觉今日是要出大事了。
　　今日的崔星河，言辞之犀利，逻辑之缜密，气势之果决，简直与往日判若两人！
　　小瞧了！
　　这崔星河一直也在扮猪吃虎！
　　一些官员盯着崔星河的方向，心神一紧，满脸凝重。
　　这气场……
　　闫征、王忠等人对视一眼，均在对方眼中看到了一抹惊疑。
　　他们看着眼前一阵狂喷，敢朝天下藩王开刀的崔星河，不知为何，竟恍惚看到几分高阳的影子！
　　闫征不管了。
　　只要是对大乾有利，不管是谁朝天下藩王开团，他闫征都要帮帮场子！
　　“陛下，崔大人所言极是，宗室子弟太过庞大，一代代繁衍，甚至朝廷按照品级给钱，这就一定会滋生有宗室子弟以生孩子来领钱，长此下去，纵然现在国库吃得消，以后也吃不消！”
　　“这于国无益，理应削减！”
　　武曌的眼中精光闪烁，这真是瞌睡来了有枕头。
　　这正是她一直想做之事。
　　没想到，崔星河竟主动站了出来。
　　难道朕……真的小瞧了他？
　　武曌心底这般道。
　　崔星河爽了。
　　这还是自打高阳入朝之后，他第一次如此之爽！
　　但这可是八千两换来的毒计！
　　如此之天价，必须好好把握！
　　因此。
　　他继续高声道：“陛下，此弊不除，国库日蹙，民生何以改善？军备何以充实？强敌环伺之下，我大乾何以自强？”
　　“故此，臣以为，削藩势在必行！”
　　“而这第一刀，当断其冗费，削减其不当俸禄，厘定等级，以功过定赏赐，而非仅凭血脉！”
　　轰！
　　殿内再次哗然！
　　削藩！
　　减俸！
　　这崔星河今日是吃了熊心豹子胆吗？
　　这是要藩王的命啊！
　　然而，就在众人以为崔星河要一条道走到黑，提出激烈的削藩之策时，他话锋陡然一转。
　　“不过臣亦知，骤然削夺俸禄，恐寒了宗室之心，也亦非仁君之道，故此，臣又是殚精竭虑，左思右想，三天三夜未眠，终于让臣想到了一个两全之策，既可缓解朝廷压力，又可示陛下于宗室之浩荡天恩！”
　　嗯？
　　武曌秀眉微蹙，百官也面露疑惑。
　　方才还杀气腾腾，转眼就要施恩？
　　那这削减俸禄，又是为何？
　　崔星河无视了诸多目光，深吸一口气，腰肢挺直，高声道。
　　“臣此策名为——推恩令！”
　　“推恩令？”
　　众臣面面相觑，不明所以。
　　武曌却是凤眸一瞪，满脸愕然的盯着崔星河。
　　推恩令？
　　她一脸怪异，心底掀起了惊涛骇浪！
　　崔星河解释道，“所谓推恩，便是请陛下下旨，令天下藩王得推私恩，将其封地分封给所有子嗣，而并非仅由嫡长子一人继承！”
　　“如此一来，虽削减了藩王子弟的俸禄，却也给予了一定的补偿，显得皇恩浩荡！”
　　起初，一些大臣还没反应过来，觉得这似乎是好事啊，能让更多宗室子弟受益，彰显皇恩浩荡。
　　他们还真以为是补偿。
　　但很快，一些精明的大臣，如闫征、王忠等人，瞳孔骤然收缩，脸色剧变！
　　他们纷纷倒抽一口凉气，惊骇的盯着崔星河。
　　阳谋！
　　千古阳谋！
　　这哪里是什么恩典？
　　这分明是绝户之计！
　　若嫡长子独自承袭王爵和封地，那便实力尚存。
　　可一旦将封地分给所有子弟，一个大藩王便会迅速分裂成十几个、几十个小郡王，力量瞬间分散，再也无法对朝廷构成威胁！
　　而且，此策打着推恩的旗号，藩王们若反对，便是阻止自己的其他儿子获得爵位封邑，必然引发家族内斗，父子相疑，兄弟阋墙！
　　若接受，则是自断臂膀，慢性死亡！
　　毒！
　　太毒了！
　　殿外。
　　一阵大风袭来，吹的百官衣袂飘荡。
　　想通关键的大臣们，无不倒吸一口凉气，看向崔星河的目光充满了骇然与难以置信。
　　这……这真是那个被慕容复问得哑口无言的崔星河吗？
　　这狠辣老练的算计，这翻云覆雨的手段……简直像极了某个让他们又敬又畏的家第1195章父王，青天白日，孩儿忽然有点冷
　　武曌端坐在龙椅之上，盯着一脸运筹帷幄的崔星河，宽大袖袍下的玉手，指尖微微掐入了掌心。
　　这计策……她太熟悉了！
　　那一日。
　　胭脂阁内，她听闻高阳去了青楼，便也去了，问的便是削藩之事。
　　那时，高阳便说了推恩令。
　　只是彼时的大乾国力孱弱，甚至连荣亲王都没搞定，这推恩令是介于国力强大，藩王压根没有反抗余地所行的千古阳谋。
　　她虽一直都未提出。
　　可心中却一直记得。
　　但没想到，今日竟从崔星河的口中提出。
　　并且……连计策的名字都一样。
　　武曌凤眸眯起，落在崔星河的身上。
　　这是他自己悟出来的？
　　还是……那个口口声声辞官归隐、不问世事的高阳，依旧躲在幕后，借崔星河之口，再次为她递上了这把锋利的刀？
　　高阳啊高阳……
　　呼！
　　武曌深吸一口气，强压下心头翻涌的悸动。
　　崔星河不知武曌的想法，只感觉那双凤眸正落在他身上。
　　想必，也为他这一策而感到震撼吧？
　　八千两，能换武曌心底的侧目，能换一个前程，值了！
　　许久。
　　武曌才缓缓开口，声音平静听不出喜怒。
　　“爱卿所奏，关乎宗室国本，兹事体大。”
　　“容朕……细加思量。”
　　“退朝。”
　　武曌没有立刻采纳，但也没有斥责驳回。
　　但这暧昧的态度，本身就说明了太多问题。
　　谁都知道，一场席卷朝野的风暴，已然拉开了序幕！
　　百官各怀心思地退出大殿。
　　纵有殿外金色的阳光落在身上，但他们却依旧感到一股彻骨的寒意。
　　“阳谋，绝户之计啊！”
　　“杀人不用刀，诛心不见血，这崔星河，往日真是小看他了！”
　　“受辱而面不改色，静待时机，只待一鸣惊人，此乃真毒士也！！”
　　“毒！千古未有之毒计！”
　　百官一阵议论纷纷。
　　崔星河的名字，伴随着推恩令这把无形的利刃，深深扎进了每个人的心里。
　　这朝堂的天，要变了。
　　继高阳之后，又一狠人——崔星河，崛起了。
　　广陵王府。
　　暖阁内。
　　炭火烧得正旺，武泊却缩着脖子，搓着手。
　　“父王，孩儿真是奇了怪了，今儿这炭火足得很……可孩儿这心里头，怎么一阵阵发冷，后背直冒凉气呢？”
　　武荣也莫名觉得一股寒意缠绕不去，不禁拢了拢身上的狐裘。
　　“确实有些邪门……这寒意，来得突兀。”
　　“许是天气骤寒，多添件衣裳吧。”
　　“嗯！”
　　武泊重重点头。
　　“孩儿这就去加衣，这天可真冷啊！”
　　武泊作势要走。
　　武荣手中把玩着两枚文玩核桃，眼睛微眯。
　　自吕家之事以后，高阳便再也没有任何动作，尤其是论道会后，更是毫无动静。
　　可高阳越是按兵不动，他这颗心就越是悬着，总觉风暴将至……
　　他也在心底安慰自己。
　　他乃广陵王，大乾藩王，实力强劲，根基深厚，高阳离开了朝堂，能奈他何？
　　可这心，却始终不安。
　　尤其是今日，右眼皮狂跳。
　　须知左眼跳财，右眼跳灾……
　　就在武泊要离开的那一刻。
　　“报！”
　　“王爷，大事不好了！”
　　只见一名心腹连滚带爬地冲了进来，面色惨白如纸，就像是发生了什么天大的祸事。
　　武泊步子一愣。
　　他当即不悦的训道，“慌什么？天塌了不成？”
　　武荣则是不安，立刻站了起来，沉声道，“速说，出了什么大事？”
　　“就在今日早朝，那崔星河以棋盘摆米为例，弹劾天下藩王，言说宗室子弟俸禄不出三代必将拖垮国库，他……他竟请陛下下旨削减宗室俸禄！”
　　“什么？”
　　此言一出。
　　武泊脸色难看。
　　砰！
　　他一捶桌子，气愤的道，“这崔星河，他安敢如此？他不是自被那慕容复羞辱后，便一蹶不振了吗？”
　　武荣也脸色阴沉。
　　此事，就连他也十分意外。
　　“王爷，世子，此事千真万确，不过……那崔星河或许也是惧怕天下藩王之怒，随后便也提出了一条计策，名为推恩令，说是彰显陛下圣恩，算是补偿！”
　　手下心腹心腹连忙补充，他虽不懂这推恩令深意，但既说是“圣恩”，想来不是坏事。
　　“哦？”
　　“算这崔星河识相，我就说这崔星河怎会如此之猛，敢拿天下藩王开刀，你且说说，这推恩令是什么？”
　　武泊听闻，松了一口气，开口道。
　　“这所谓推恩，好像是说请陛下下旨，令天下藩王将其封地分封给所有子嗣，所有子嗣皆可继承，而并非仅由嫡长子一人继承！”
　　“如此一来，虽削减了藩王子弟的俸禄，却也给予了一定的补偿，显得皇恩浩荡！”
　　心腹谄笑着回话，却见武泊脸色以肉眼可见的速度变得铁青。
　　“混账东西！”
　　砰！
　　他一脚踹了过去，面色阴鸷，破口大骂的道，“让你多读书，这踏马是好消息？”
　　“所有子嗣皆有继承权，那嫡长子算什么？”
　　武泊瞬间暴怒。
　　这一刻，他杀了崔星河的心都有了。
　　这条推恩令，对他而言，可谓是巨大打击！
　　这算是哪门子的好消息？
　　手下心腹飞了出去，忍着胸口处的剧烈疼痛，满脸委屈之色，却不敢吱声。
　　武荣却听闻这两句话后，整个人愣在原地。
　　“推……推恩令？！”
　　武荣手中的暖炉哐当一声砸在地上，滚烫的炭火溅出，他却浑然不觉。
　　他整个人僵在原地，眼睛一点点的瞪大。
　　几乎是一瞬间，一股彻骨的寒意，从脚底板沿着脊椎一路冲上天灵盖，蔓延至四肢百骸！
　　这一次，是真真正正的冷了。
　　冷到了骨髓深处！
　　冷到了灵魂尽头！
　　这推恩令，哪是什么皇恩浩荡，哪是什么恩赐，这分明是杀人不见血的千古第一阳谋！
　　他的眼睛瞬间就红了。
　　看着前方怒不可遏，一副受了巨大打击的武泊，他也顿时怒从心中来，再也忍不住。
　　砰！
　　他也朝着武泊那肥硕的屁股，狠狠一脚踹去。
　　武泊猝不及防，只感觉一股大力袭来，身子便不可遏制的飞了出去，摔在地上。
　　他捂着仿佛要裂开的屁股，回头看着暴怒的武荣，不由得满脸委屈的道，“父王，你踹我干嘛？孩儿做错了什么？”
　　武荣瞬间气不打一处来，直接破口大骂道。
　　“孽畜，你还有脸问！让你多读书，你读到狗身上了？这只跟你有关吗？”
　　“此推恩令一出，天下藩王完了，完了你知道吗？”
　　武荣几乎是怒吼出声。
　　此刻，他的心底满是绝望。
　　嗡！
　　武泊的脑子嗡嗡作响，像是被巨锤砸过。
　　完了？
　　天下藩王完了？
　　武荣看着武泊那清澈而愚蠢的眼神，气更是不打一处来，恨不得在冲上去踢上几脚。
　　他几乎是咬着牙，开口道。
　　“动动你的猪脑，若是所有子嗣都有继承权，那会发生什么？”
　　“比如本王的地盘，除了你，所有人进行均分，那再往后一代，再往后两代呢？”
　　“这推恩令，是行阳谋，掘天下藩王的根第1196章孩儿有一计，可破推恩令
　　轰！
　　此言一出。
　　武泊整个人像是被惊雷劈中，大脑一片空白。
　　此刻。
　　他终于明白了此计的狠辣之处。
　　毒！
　　简直太毒！
　　“这崔星河竟有如此本事，整个天下都小觑他了啊，他这是不鸣则已，一鸣惊人啊！”
　　“这王八犊子，居然藏的这么深！”
　　“父王，那这该怎么办啊？”
　　武泊眼睛也红了。
　　显然，这件事已不是涉及到他一人，而是涉及到了天下藩王的命脉！
　　“怎么办？”武荣冷哼一声。
　　“此推恩令，无计可破！”
　　“本王倒没想到，这崔星河竟如此之狠辣，隐藏的如此之深，早知如此，应早早交好的！”
　　“什么？”
　　武泊一脸愕然。
　　这推恩令，竟连武荣也没有破解之法。
　　武荣摇头，闭上了眼睛。
　　这推恩令，他是越想越感到可怕。
　　即便是以他的城府，却也找不到丝毫的破解之法。
　　真正的阳谋，便是即便你看穿，也无力破局。
　　此乃……真正的阳谋！
　　武泊一咬牙，看了看左右，确认无人后，这才开口道，“父王，孩儿有一计。”
　　武荣闻言，骤然睁眼。
　　“哦？”
　　“什么计策？”
　　武泊眼神陡然一狠的道，“既然陛下不仁，欲要推恩，要天下藩王的命，那父王为何不联合天下藩王，打着诛奸臣，清君侧的幌子，杀入长安城！”
　　此话一出。
　　武荣嘴角猛抽。
　　他又是抬腿，要一脚踢去。
　　但想了想，终究还是算了。
　　他只是道，“打？你拿什么打？”
　　“火药，新式锻刀之法，全在陛下之手，你我拿什么去打？”
　　“如今陛下有肥皂，有白玉糖，有烈酒，国库充盈，声势正盛，起兵是嫌死的快吗？”
　　武泊闻言，说不出话了。
　　武荣眸子闪烁，出声道，“这推恩令，最大的一点，便是国力要强大，一旦国力强大，这便是无敌的阳谋，压根就破解不了！”
　　武泊听完，也不说话了。
　　他的脸色极为难看。
　　他狠狠砸了一下地上，手指生疼，“该死，那我们便只有等死的份吗？”
　　“这崔星河，竟如此有才？想出了这般毒计？”
　　武泊十分不甘。
　　武荣眼神阴鸷，缓缓坐下，脑中飞速盘旋。
　　崔星河……一蹶不振是假，韬光养晦是真？
　　可这计策的风格，这凌厉精准的手法，为何……为何隐隐透着一股熟悉的刁钻和狠辣？
　　这毒计，像极了那个人……
　　不！
　　绝不可能！
　　武荣立刻否定了这个荒谬的念头。
　　崔星河与高阳素有嫌隙，一直都被高阳镇压，心中早就不满，吕家抢婚那日，崔星河亦是到场看笑话者之一。
　　他岂会与高阳勾结？
　　这推恩令，不可能与高阳扯上关系！
　　定是这崔星河隐忍不发，暗自蛰伏，当真具备了这等毒士之才！
　　没想到这第一把刀，就是对天下藩王下手！
　　真狠啊！
　　这时。
　　府外。
　　一阵急匆匆的脚步声袭来。
　　“报！”
　　“王爷，汝南王等宗室派人前来，请王爷一同入宫面圣！”
　　武泊看向武荣，带着一抹希望的开口道，“父王，咱们要去吗？他们必定也是听到了推恩令的消息，意识到了其中的狠辣！”
　　“去？”
　　武荣面色极冷，嘴角带着一丝嘲讽。
　　“削藩一直都是陛下想做的事，如今这机会，她求之不得，又岂会见我们？”
　　“去自讨其辱吗？”
　　武泊闻言，也不说话了。
　　大堂内。
　　骤然陷入一片死寂。
　　绝望的气氛，在广陵王府内蔓延。
　　很快。
　　不出武荣所料。
　　汝南王，岭西王等一众宗室，全都吃了闭门羹。
　　武曌一个都没见，将其打发了回来。
　　他们齐齐来到了广陵王府，想要商议对策。
　　“广陵王，这推恩令何其歹毒，摆明是要温水煮青蛙，要我们的命啊！”
　　汝南王开口道，那大肚子激动的一阵起伏。
　　“是啊，眼下陛下也不愿见我等，这推恩令怕是拦不住了，一旦所有子嗣都有了继承权，便再也难以凝聚起来，只会成为一盘散沙啊！”
　　“这崔星河太狠了！”
　　“待到此事过去，我必要了他的命！”
　　“此撩可恶至极，当诛！”
　　“诸位，眼下当务之急，是该如何是好，而非弄死崔星河！”
　　这话一出。
　　一众藩王全都沉默了。
　　推恩令的狠辣，以及大乾国力的强大，武器的碾压，已经摆在了明面。
　　这压根破解不了。
　　忽然。
　　武泊眼珠子一动，看向武荣与一众藩王道，“父王，我又有一计，或可破了此推恩令！”
　　他一双眼睛狂亮。
　　此话一出，瞬间便吸引了一众藩王的目光。
　　武荣目光扫来，带着一抹嫌弃，“滚，别逼本王在这么多人的面前抽你！”
　　武泊急了。
　　“父王，孩儿这次是真有妙计！”
　　武荣闻言，目光闪烁。
　　难道，他真小觑了武泊？
　　汝南王是个急性子，直接道，“左右我等没有应对之法，不如听听贤侄之策！”
　　“不错！”
　　“这推恩令，该如何破？”
　　武荣也终是松了口，心中生出一抹期待的道，“你且说说看。”
　　武泊也不墨迹，直接开门见山的道，“父王，你们可曾听过最近长安大火的解忧阁？”
　　“解忧阁？”
　　众人几乎全都点头。
　　这解忧阁乃是高阳所开，动静极大，规矩古怪，这他们是知晓的。
　　“可这和破解推恩令有何关系？”汝南王一阵不解。
　　武泊一拍大腿，“这关系可就大了！”
　　“这解忧阁乃高阳所开，据说上可问政，下可问民生，无事不能问，这高阳是何许人也？”
　　“他乃是大乾第一毒士，天下赫赫有名的活阎王啊！那崔星河纵然再有本事，不也是一直被活阎王镇压？”
　　“这推恩令对我们来说堪称无解，可对活阎王来说，那可就未必了，他可是玩弄人心，操纵权术的好手啊！”
　　“这崔星河再毒，还能有活阎王毒？我们完全可以找活阎王破局啊第1197章福伯，该收茶水费了
　　暖阁内。
　　武泊的话一点点的响起。
　　“嘶！”
　　汝南王等人无不倒吸一口气，眼中爆发出惊人的亮光，仿佛溺水之人抓住了最后一根浮木。
　　“妙啊！解忧阁，高阳！”
　　“那崔星河再毒，能毒的过活阎王？天下毒士，他若认第二，无人敢称第一，我等大可以毒治毒啊！”
　　汝南王闻言，一拍大腿，整个人激动不已。
　　其他一众宗室子弟，也全都眼中猛地闪过一道光。
　　但紧接着，便有人开口道。
　　“这想法不错，可诸位别忘了，吕家一事，我等可有不少人都去看了热闹，那活阎王看的真真切切，我等请他出手替我们对付崔星河？他岂能愿意？”
　　这话一出，瞬间就如一盆凉水一般，将众人心中的希望骤然浇灭。
　　武泊却像是打通了任督二脉，大脑前所未有的清醒，他一拍胸脯，信心满满的分析道。
　　“叔伯们此言差矣，这世上哪有永远的敌人？唯有永恒的利益！”
　　“更何况，诸位叔伯难道是忘了，这崔星河和高阳才是死仇，若不是活阎王横空出世，这大乾最耀眼的新星，必是崔星河！”
　　“崔星河自临江城降粮价，便一直被高阳镇压，这仇恨岂不是比我等与活阎王的仇恨更大？崔星河一旦借此势崛起，首当其冲要对付的，必是高阳！”
　　“以活阎王的智谋，必能看到这潜在的危机，他比咱们更想搞死崔星河！”
　　武泊越说越觉得有道理，腰杆都挺直了。
　　“咱们与活阎王，眼下分明是一个立场，咱们大可花钱买平安，也顺手可帮他除掉心腹大患，这是双赢啊！”
　　“我觉得，这件事可谈！”
　　此话一出。
　　汝南王便重重点头道，“贤侄此话说的在理，崔星河的崛起，这可对活阎王不是什么好消息，就算我等不成，也不过是损失些银钱，这总比坐以待毙强！”
　　汝南王开口后，引起一阵附和。
　　“不错！”
　　“这推恩令太狠了，堪称崔星河的最强阳谋，我等根本破解不了，与其等死，不如找活阎王试一试！”
　　“集我等财力，只要他肯出手，分摊下来每家也出不了多少血。”
　　这一瞬。
　　哪怕是武荣，那一直紧皱着的眉头也渐渐舒展开来。
　　他心动了。
　　此法风险可控，收益却可能极大！
　　“泊儿此言……不无道理！”
　　“罢了，死马当活马医，你去试试吧，但切记要掩盖身份，隐秘行事，莫要声张！”
　　武泊闻言，瞬间大喜。
　　“父王放心，孩儿明白！”
　　与此同时。
　　定国公府。
　　大堂。
　　炭火暖融，茶香袅袅。
　　吕有容一张白皙的脸上满是兴奋，快步走了进来。
　　“夫君，崔星河动手了！”
　　“就在今日早朝，他当着文武百官的面，炮轰天下藩王，献出了推恩令！”
　　“百官无不震惊，陛下虽未当场采纳，但态度极为暧昧，这件事应该板上钉钉了！”
　　楚青鸾闻言，美眸中闪过一抹诧异。
　　“这崔星河，动手倒是果断，有几分魄力！”
　　须臾之间。
　　众人目光齐聚在高阳身上。
　　高阳却很淡定，缓缓端起桌上的一杯热茶，抿了一口道，“意料之中。”
　　“最是要人前显圣的时候，遇到了我，随后又被陈平与慕容复镇压，彻底成了笑话，这崔星河心中，早就憋着一口气。”
　　“他有才华，也有本事，但越是这样的人，在面对推恩令这种绝世毒计的诱惑，就越是忍不住！”
　　“因此，这并不奇怪。”
　　上官婉儿一脸笑意，美眸流转，“只是这最后，最大的赢家仍是夫君。”
　　“崔状元估计想到了被夫君利用，想到了天下藩王有可能的报复，但他肯定想不到，这推恩令早在一年之前，陛下便在胭脂阁内听过了！”
　　“夫君既报了仇，还令崔星河担了风险，赚了他八千两银子，哪怕是陛下，心里也念的是夫君的好！”
　　此言一出，众女皆神色微妙地看向高阳。
　　她们心中不由得感叹。
　　太坏了。
　　这一手，可谓是将崔星河与藩王都玩弄于股掌之间。
　　高阳一张脸上十分淡定，他转头朝一旁的福伯道，“福伯，这几日告诉府上下人，无论是谁拜访我，一律不见！”
　　“全都让他去解忧阁。”
　　“解忧阁那，你亲自坐镇，若是有按耐不住之人，鬼鬼祟祟，带着面具，你就说解忧阁有解忧阁的规矩，若要破例，欲要见我，需先验资！”
　　此言一出。
　　楚青鸾等人的眸子，全都扫了过来，带着好奇。
　　验资？
　　福伯也是一愣，有些没懂。
　　“大公子，这验资是何意啊？”
　　高阳摆摆手，“倒也不算验资，只不过是福伯你年龄也不小了，辛苦站岗，收点茶水钱，跑腿费，这合情合理！”
　　福伯闻言，满目震惊。
　　“大公子，这可万万使不得，老国公和大公子对老奴已经足够好了，这哪还能收茶水费？”
　　高阳一听，直接放下了手中茶杯。
　　“片面！”
　　“太片面了！”
　　“福伯，那我问你，若人人都想破例，都想来见本公子，那你便真就一个个的通传吗？”
　　“你是清高了，可本公子呢？真就一个个的见，那万一里面没有实力的人很多，到时候谈半天，岂不是白白浪费时间？”
　　“时间是什么？那是生命！”
　　“所以，你这一关很重要，非是贪墨，而是筛选！”
　　“你不但要收茶水费，还要收不少，若连茶水费都不愿意给的人，这种人哪怕是进来了，又能掏多少钱？但若是出手阔绰，连天价茶水费都愿意掏的人，这种人往往就是优质客户，极为舍得掏钱。”
　　“并且，这还能筛选刺客！”
　　吕有容听的目瞪口呆，不由得问道，“夫君，这是为何？”
　　高阳理直气壮的道，“这年头有钱的，能享受生活的，谁愿意掉脑袋当刺客啊？”
　　吕有容：“……”
　　这话，听起来倒是颇有一番道理！
　　高阳小时候，也曾不解。
　　这电视中，为何越大的贪官的管家就越是狡诈，越是敢收钱，就不怕被人捅出来吗？
　　但之后。
　　他懂了，这本身就是一道筛第1198章一箭四雕，这也太损了
　　“嘶！”
　　哪怕是楚青鸾等人，都听的震撼不已，那就更别说老实本分了一辈子的福伯了。
　　此刻。
　　他的脑瓜子嗡嗡作响，大脑一片空白。
　　这让高阳说的，就好像……好像身为下人，不会收茶水费反倒是成了天大的罪人。
　　世界观，瞬间倾覆！
　　但他却反驳不出半句，反而觉得高阳说的十分在理。
　　连茶水费都不愿意给的人，这哪有诚意来求人办事？
　　这一道筛选，还真的不无道理！
　　楚青鸾联想到了推恩令，不由得美眸流转的道，“夫君，你莫非是觉得……那些藩王会来找你破局？”
　　高阳先是赞赏的看了楚青鸾一眼，接着望着院中积雪，嘴角勾起的道，“不错！”
　　“推恩令出自我之手，我很清楚其威力，在陛下声威正盛，手握火药，新式锻刀之法，还有水泥配方，烈酒配方，如此国力之下，藩王压根没有办法掀桌子。”
　　“既然不能掀桌子，这推恩令便是当之无愧的千古第一阳谋！”
　　“他们既不能等死，自然会如赌徒般，想尽办法最后一搏，更何况即便是失败，也没什么太大的代价。”
　　高阳说到这，特地顿了顿。
　　接着，他才继续道，“所以，当下最好的选择，便是找我，我虽和他们有仇，可我和崔星河也有仇，眼下崔星河献推恩令崛起，这便是一个博弈点。”
　　“当然，这只是一个推测，具体就看那帮藩王怎么选了！”
　　此言一出。
　　偌大的大堂，一片死寂。
　　震撼！
　　巨大的震撼！
　　这消息才刚出，高阳便未雨绸缪的布置上了。
　　这完全是利用了信息差，完成了三次布局，这是还想趁机宰一刀这帮早就让他不爽的藩王啊！
　　然而。
　　这还没完。
　　高阳眼中闪着算计的光，奸诈一笑。
　　“嘿嘿，这可不光如此。”
　　“那崔星河，又能好到哪去？”
　　“他这次得了名，立了威，算是爽了，可他这“毒士”人设，想要彻底立住，可不容易。”
　　“到时候，他要是想维持地位，要么真有才，能就此撑住人设，要么……那就得真有财，来找我来买了！”
　　“尤其是陛下听了这推恩令，结合这解忧阁，估摸着心中已经明白是怎么一回事了，这要是再逼崔大人一手，那可真是不敢想啊，这清河崔氏，可是不折不扣的大肥羊！”
　　几女眼睛瞪大，说不出话来。
　　这是什么手段？
　　借了崔星河之手，朝藩王报了仇，并且还成功将自己摘了出去，免得藩王报复，甚至还白赚了八千两。
　　眼下。
　　藩王还有可能来求。
　　天底下，还能有比报复了仇人，摘掉了自己，然后再将其狠狠坑一笔更爽的吗？
　　并且。
　　从始至终，武曌还知晓一切，无论以后崔星河是真有才，还是真有财，武曌心中记的始终是高阳。
　　楚青鸾等人看着高阳那奸诈的笑容，心中几乎是同时升起一个念头。
　　太损！
　　太坏了！
　　但也……太有魅力了！
　　崔家。
　　崔星河一身官袍，大踏步的回了府。
　　此刻的他，可谓是扬眉吐气，春风得意。
　　“父亲大人，爽啊，前所未有的爽啊，今日朝堂之上，你是没看到陛下看我的眼神！”
　　“满朝文武，皆被我这推恩令所震慑，即便是闫征，王忠，卢文之流，那也是面带惊容！”
　　崔星河自顾自的倒了一杯水，一口将其饮下，酣畅淋漓的高声道。
　　崔健闻言，也是捋着胡须，满脸欣慰。
　　“老夫也听闻消息了，此推恩令以迅雷不及掩耳之势，四处传播，听闻之人，无不满目骇然，赞叹我儿之勇！”
　　“眼下，甚至有不少百姓都在称我儿为大乾之虎！”
　　“我儿此番，可谓是一雪前耻，震动天下！”
　　“这区区八千两，换此泼天之功，惊世之名，简直太值了！”
　　“为父是没想到，这活阎王给钱真办事啊，这推恩令，哪怕是老夫都好的想给他跪！”
　　崔星河闻言，也重重点头。
　　“先前我还有股被坑的感觉，但现在一想，的确……值！”
　　“这推恩令，太猛了！”
　　“与这相比，那小小的利用那都不算事！”
　　崔星河开口道。
　　但也就在这时，一名心腹快步走了进来。
　　“老爷，按照您的吩咐，我们的人自从朝堂之后，便一直都盯着各大王府的动静！”
　　“我们发现，这帮藩王吃了闭门羹后，便去了广陵王府，约莫一炷香的时间散去，各自回府，但广陵王府，却有一个带着面具的神秘人，上了马车，在解忧阁一带徘徊……”
　　刷！
　　书房内的笑声戛然而止。
　　崔星河的脸色，骤然便难看了下来。
　　崔健着急问道，“星河，这神秘人好端端的去解忧阁干嘛？难道他是想去找高阳破局？”
　　崔星河点点头。
　　“坏事了，我与高阳有仇，这朝野皆知，所以这帮藩王必然断定，此计和活阎王没关系，这是好事，亦是坏事！”
　　“在他们看来，我的趁势崛起，将对高阳产生威胁！”
　　“这帮混蛋，这是想钻空子啊！”
　　崔健一听，也有些慌了。
　　“星河，那这该怎么办？”
　　崔星河眸子深邃，摇头道，“推恩令乃天下第一阳谋，按理来说，应该没有什么破解之法，他们去了也是白去。”
　　“这，不过是垂死挣扎罢了！”
　　崔健听完，还是有些不放心。
　　“可那毕竟是活阎王啊，万一……万一那帮藩王给的太多，他心动怎么办？”
　　“此事一旦反扑，若削藩不成，那对我崔家可是天大的不利！”
　　这么一说。
　　本就有些不淡定的崔星河，也越发不淡定了。
　　高阳的秉性，他是了解的。
　　良心有，但不多。
　　道德也有，但也不多。
　　可偏偏，其智如妖！
　　虽然广陵王先前与吕家一事，摆明有些关系，但要是给的太多，高阳还真可能有点把持不住。
　　即便是推恩令破解不了，万一让高阳搞几条狠辣的毒计，冲他而来呢？
　　一念至此。
　　崔星河深吸一口气，看向了崔健。
　　“父亲大人，既然如此，那别无他法了！”
　　“咱们——也准备氪金吧第1199章一出好戏
　　解忧阁外。
　　街角。
　　武泊戴着遮住大半张脸的面具，像只热锅上的蚂蚁，他已经在原地转悠了三四天。
　　天杀的！
　　这解忧阁外，怎么每天都这么多人？
　　这几天，高阳倒是每日准时出现在解忧阁，但真就每天只见一人，然后便在陈胜吴广的护卫下离去。
　　他不必说，自然是连个毛都没见到。
　　当然，他也曾另辟蹊径，命人前去定国公府送拜帖，却直接被下人挡了回来。
　　就仿佛高阳早就有所预料，故而谁都不见。
　　武伯这几日，急得嘴角都起泡了。
　　长安一众宗室天天派人来问进展，武荣的耐心也在肉眼可见地耗尽，再没消息，他回去怕是要挨一顿家法。
　　“妈的，拼了！”
　　武泊把心一横，整了整面具，大踏步的朝着解忧阁走去。
　　“这位贵人，今日大公子已见了一人，您明日再来吧。”
　　福伯老眼眯着，极为平静的道。
　　但其实。
　　福伯的内心也早已是风起云涌。
　　带着面具来解忧阁，不是求人就是变态，他有一种预感，高阳所说的冤大头在历经这几日的折磨，来了！
　　武泊故意压着嗓子，递上一份烫金拜帖，极为客气的道。
　　“老丈，劳烦通传一声，在下有十万火急之事，关乎身家性命，求见高公一面！”
　　福伯却看也没看拜帖，直接摇头道。
　　“这位公子，此事请恕老奴无能为力，解忧阁乃大公子亲自立下的规矩，每日阁外等待之人，不下百人，全凭运气筛选！”
　　“今日若你送上拜帖，想要求见大公子，改日别人再送上拜帖，这还有公平可言吗？”
　　“规矩就是规矩，见与不见都是讲“缘”，缘分未到，那便是天意！”
　　武泊一听，心凉了半截
　　这若是靠缘分，那得猴年马月啊？
　　这天下藩王都要嗝屁了的！
　　即便是戴着面具，福伯都隐约能看到武泊脸上的失望。
　　“不过嘛，这规矩是死的，人是活的……想见真佛，总得先显显诚意，看看缘法深浅。”
　　“这就得看这位公子肯出多少“缘”了！”
　　福伯将声音压低，朝着武泊搓了搓手指，笑得像只偷到鸡的老狐狸。
　　“出多少“缘”？”
　　武泊一听，人直接麻了。
　　这也能行？
　　他秒懂的道，“不知老丈觉得，这“缘”得出多少，方可算有缘，能通禀一番？”
　　“倒也不多。”
　　福伯慢悠悠地伸出两根手指。
　　武泊心里咯噔一下，看福伯的脸色都隐约变了。
　　“二两？”
　　这个数倒还好。
　　区区二两，对他不过是九牛一毛。
　　福伯却一阵摇头，笑容不变。
　　“二十两？”
　　武泊震惊了。
　　不过是通禀一声，居然敢要二十两！
　　这老东西，够黑啊！
　　但罢了。
　　只要能通禀一声，那也值了！
　　福伯依旧摇头，缓缓吐出三个字。
　　“二百两。”
　　“什么？”
　　此言一出，武泊脸都绿了。
　　“就通禀一声，要二百两？”
　　“你们这解忧阁是龙门还是金窟？！”
　　这尼玛抢钱呢？
　　这也不怕被撑死！
　　福伯虽然内心慌得一比，但面上依旧那副和气生财的模样，仿佛说的不是二百两，而是两个铜板。
　　“这位公子此言差矣，缘浅缘深，价码不同，若无足够诚意，那又何必浪费我家大公子的时间呢？”
　　武泊看着福伯那张油盐不进的笑脸，一口气堵在胸口，那是上不来也下不去。
　　这高阳府上，连个管家都这么黑！
　　但他想到推恩令，只能生生将其忍下。
　　“好，二百两就二百两！”
　　武泊几乎是咬着后槽牙，从怀里掏出几枚沉甸甸的银锭，递了过去。
　　“嘶！”
　　这下轮到福伯暗吸一口凉气了。
　　真给了！
　　他脸上笑开了花，熟练地收下银子：“贵人爽快，您明日这个时辰再来，老朽给您回话，不过话说在前头，这银子，无论成与不成，可是不退的，此乃问路费。”
　　“什么？”
　　“这不包成？”
　　武泊眼前一黑，差点没站稳。
　　钱花了，连高阳的面都没见着，还得等明天？
　　但他毫无办法，只能憋着一肚子火，悻悻离去。
　　广陵王府。
　　当武荣听完武泊的汇报，整个人也是惊了。
　　“嘶！”
　　“一介看门老奴，居然敢收两百两的介绍费，这定国公府上下，算是一窝黑了！”
　　武泊也觉得离谱，但摇头道：“父王，没办法啊，那老东西咬死了这是规矩，是缘法，不给钱不通禀啊！”
　　武荣阴沉着脸，在屋里踱步：“罢了，既然钱都花了，明日你再去一趟，若真能见到高阳，这二百两也算值了。”
　　“若是耍我们……”
　　武荣眼中寒光一闪，道，“那也不过是亏两百两罢了，倒也不算什么大损失！”
　　武泊：“……”
　　这说话硬气的……他差点以为武荣要出手，直接暗中搞死福伯呢。
　　与此同时。
　　定国公府。
　　高阳书房。
　　福伯推开房门，躬身道：“大公子，鱼儿咬钩了，还是个心急的鱼，老奴按您的吩咐，严格筛选，直接伸了两根手指。”
　　高阳闻言，一边拿起一枚自地窖取出的葡萄，丢入嘴中，一边挑眉的道：“哦？他给了二十两？”
　　“这出手，倒也算阔绰。”
　　大乾的钱，还是十分值钱的。
　　这二十两，倒也不算少。
　　福伯一听，立刻连忙否认：“大公子，昨天经过您那么一说，区区二十两怎么能够？老奴直接要了二百两！”
　　高阳正准备咽下的葡萄差点噎住，不禁坐直了身子：“二百两？只是通传费？”
　　“福伯，你可以啊，比我想的还狠！”
　　高阳一脸欣慰的模样。
　　福伯嘿嘿一笑，有些不好意思：“老奴看那小子纵然戴着面具也遮不住的焦躁，就寻思着这竹杠不敲白不敲。”
　　高阳瞬间乐了，来了兴趣。
　　“二百两……这冤大头当的，看来确实是藩王的人，而且来头不小，普通宗室可没这么阔绰。”
　　“这条鱼够肥，值得下饵，明天他再来，你便可以这般……”
　　高阳低声吩咐一番，福伯连连点头。
　　“大公子，还是你有招！”
　　“老奴服了！”
　　高阳一笑，目光缓缓落在一旁的吕有容身上，开口道，“有容，你明日便随我一同去吧，需要你帮我演一出戏。”
　　“演戏？”
　　吕有容眨眨眼，极感兴趣的道：“夫君要我演什么？”
　　高阳目光深邃，摸了摸下巴的道：“就演一个……对吕家之事记恨颇深，对天下藩王恨得牙痒痒的委屈小媳妇第1200章活阎王飙演技
　　很快。
　　次日。
　　解忧阁外。
　　武泊一大早就来了，在街角探头探脑，比约定时间早了足足半个时辰。
　　“福伯，怎么样？高公可愿见我？”
　　武泊一见福伯，便迫不及待地问。
　　福伯脸上都笑开了花：“贵人真是好运道，老朽昨夜磨破了嘴皮子，我家大公子总算松口，答应见您一面！”
　　武泊瞬间大喜。
　　这福伯虽心黑了点，但收了钱还是很给力的。
　　“太好了，快带路！”
　　福伯却伸手一拦，依旧笑眯眯的：“贵人莫急，规矩还没完呢。”
　　武泊心里一沉，人都麻了。
　　“还有规矩？”
　　福伯搓着手：“这进门之前，得先搜身，确保您没带什么不该带的东西，这也是为了我家大公子的安全。”
　　武泊闻言，松了口气：“高公一向谨慎，我有所耳闻，搜身是应该的，搜吧。”
　　他张开手臂。
　　福伯却没动，依旧笑着：“这搜身嘛……自然也是要费用的，毕竟，老朽也得担点风险不是？”
　　“搜身还要钱？”
　　“这又得多少？”
　　武泊都有些小崩溃了。
　　福伯伸出一根手指：“这不多，只要一百两。”
　　“这是‘安检费’。”
　　武泊眼前一黑，差点吐血。
　　这踏马的还没见到正主，三百两雪花银就没了！
　　但现在不掏，不但见不到人，就连先前花的二百两也打了水漂。
　　武泊强忍着骂娘的冲动，从牙缝里挤出几个字：“……给！”
　　他又掏出一百两。
　　福伯这才装模作样地在他身上拍了几下，而后又被陈胜吴广二人搜了个遍，这才开口道：“贵人这边请，大公子在二楼雅间等候。”
　　福伯眼睛都快笑没了。
　　“大公子真乃神人也，居然真的又坑了一百两。”
　　“这损失厌恶的心理学效应真好用！”
　　他的脑海中闪过高阳昨日所说的话，满脸敬佩之色。
　　“人们对损失的痛苦感，往往要远大于同等收益所带来的快乐，而这便是损失厌恶心理。”
　　“既然两百两都给了，那么只需要说事办成了，但还得再给一百两，那么如果停止给钱，那就触发了损失厌恶原理，这种心理会促使他们继续投入。”
　　“就好似去店铺买东西，开局就送五次抽奖机会，只要再买五次，则必得一个不错的奖励，这白送的抽奖机会，就会被用户视为自己已经拥有的权益，如果不买了，那就会感觉亏大了。”
　　福伯奸诈一笑，“我这都折了三百两，大公子岂不是能玩死他？”
　　此时。
　　高阳正坐在窗边，慢条斯理地品着茶。
　　武泊被陈胜几人引了进来，一见高阳便激动的拱手行礼。
　　“高公……”
　　武泊拱手，依旧戴着面具。
　　高阳端起桌上的热茶，连眼皮都没抬：“既是诚心求教，那又何必藏头露尾？”
　　武泊闻言，犹豫了一下，但想到此行的目的，最终还是一咬牙，摘下了面具，露出真容。
　　“高公，别来无恙！”
　　高阳抬眼一看，脸上瞬间浮现出极度的震惊。
　　他“啪”的一声放下茶杯，猛地站起：“是你？广陵王世子……上次被高某拿手雷炸的武泊？！”
　　武泊：“……”
　　那一次，他也是命大。
　　“高相，正是在下。”
　　武泊有些尴尬的道。
　　虽然是他被高阳炸了，但没办法，人在屋檐下不得不低头，只能朝高阳低头了。
　　高阳脸色一沉，对陈胜冷声喝道：“陈胜，送客！”
　　武泊傻眼了，没想到高阳反应这么大，他赶紧上前一步，着急解释道：“高公息怒，昔日吕家之事，是我父子不对，但今日……”
　　高阳却根本不听，拂袖转身，语气冰冷的道：“你我之间没什么好谈的！”
　　“你今日所来，是为推恩令所来的吧？此阳谋，高某破不了，也不想破，速速离开吧。”
　　此话一出。
　　武泊瞳孔一缩。
　　他没想到，高阳居然见他的第一面便知道了他的意图，并且直接将其挑到了明面上。
　　陈胜上前作势要请。
　　“武世子，请吧。”
　　武泊彻底慌了，忘了一切的拉扯与博弈，瞬间被高阳抓住主动权。
　　“高公，万事好商量！”
　　“这推恩令之事，关乎我宗室存亡，还请高公看在……看在同朝为官的份上，指点一条明路！”
　　“更何况，那崔星河昔日被您压得抬不起头，如今借此势崛起，若真让他成了陛下的红人，将来未必不会对您不利啊！敌人的敌人就是朋友，高公何必如此绝情？”
　　高阳似乎被说动了一丝，缓缓转过身，眼神闪烁，似是思考，但依旧板着脸。
　　“虽然本公子很讨厌你，甚至也想搞死你父子，但不得不说，你说的话……有几分道理。”
　　“这崔星河，我也没想到，竟蛰伏的如此之深，一出手，便是以雷霆之势，直指天下藩王！”
　　此话一出。
　　武泊重重点头。
　　这两句话，他敢断定，绝对是高阳掏心窝子的话。
　　“高相，正是如此啊！”
　　“这崔星河太阴险了，若高公坐视不管，那下一个难保搞的不是高相你啊！”
　　高阳不语。
　　他一味在二楼来回踱步。
　　这每一步，都仿佛踩在武泊的心尖上。
　　武泊是紧张不已，却又不敢吱声。
　　半晌。
　　高阳停下了脚步，朝着武泊摇头道。
　　“可即便如此，推恩令乃阳谋，甚至是天下第一阳谋，这崔星河也太毒辣了，竟对天下藩王下如此狠手！”
　　“如今陛下有所意动，大乾又国力昌盛，那这就没有破解之法！”
　　武泊闻言，感觉天都塌了。
　　他的脸色瞬间惨白，踉跄的后退一步。
　　难道……难道就连高阳也没有办法？
　　这推恩令，竟如此之霸道？
　　武泊一脸绝望的道：“高公乃大乾第一谋士，天下公认的活阎王，若高公你都没有办法，那天下就真的无人能解了！”
　　“天要亡我藩王！”
　　武泊语气悲痛。
　　高阳盯着他，沉吟半晌，才仿佛极其艰难地开口：“法子嘛……倒也不是完全没有第1201章一曲双簧，这得多少弥补心中创伤？
　　“高公，莫非事情还有转机？”
　　武泊听闻这话，立刻抬头，如同溺水之人抓到了最后一根浮木，几乎要扑上去。
　　高阳回到座位，一屁股坐下。
　　他慢悠悠的端起茶杯，用杯盖轻轻拨弄着浮着的茶叶，吊足了武泊的胃口，这才缓缓道。
　　“天地万物，相生相克，再精妙的棋局，也总有那么一两个看似不起眼，却能搅动风云的‘闲子’，推恩令虽是阳谋中的极致，但也并非全无破解之法……至少在理论上，存在着一种可能。”
　　此话一出。
　　武泊脸上的喜色快要遮掩不住。
　　他激动不已的道，“何种可能，还请高相示下！”
　　难道……这令一众藩王都感到束手无策的千古第一阳谋，高阳真有法子可破？
　　一想到这，武泊更是心情澎湃。
　　毕竟这推恩令一旦施行，受到影响最大的将是他，那些弟弟妹妹，分的可都是他武泊的钱！
　　这他能不急吗？
　　武泊急，高阳却不急了。
　　他瞥了武泊一眼，那眼神就如同在掂量着一件货物的价值，“法子嘛，自然是有的，但武世子，你我非亲非故，昔日还有一些过节，我高阳凭什么冒着开罪陛下的风险，把这破局的法子教给你呢？”
　　武泊瞬间秒懂。
　　他看向高阳，谄笑的道，“高公放心，只要这法子有效，代价好说，您只管开个价！”
　　区区一条计策，这能有多少钱？
　　但不知为何，他的脑海中骤然浮现出福伯一张老脸，这就瞬间便让武泊有点慌了。
　　这……应该不多吧？
　　高阳微微一笑，慢条斯理的伸出三根手指。
　　武泊心里一紧，试探的问道，“高公，这是三……三千两银子？好，我出了！”
　　这个数目，他虽然有点肉疼，但若是真的能破解推恩令，那还是十分值得的！
　　高阳听闻这个数字，却笑了。
　　他摇摇头，直直的看着武泊。
　　“嘶！”
　　“不是三千两，难道是三万两？”
　　他整个人惊了。
　　这尼玛，简直拿他当猪宰啊！
　　而高阳却是一笑，点了点头。
　　武泊狠狠抽了一口凉气，差点跳了起来，“高公，你这也太多了，只是一条计策，却敢要价三万两，这是把我武泊当什么了？高富帅吗？”
　　这个数字，简直夸张！
　　高阳却一阵挑眉，故作惊讶的道，“难道……难道不是吗？”
　　“广陵王府坐拥大乾膏腴之地，富可敌国，世子殿下更是一表人才，人中龙凤，大乾之虎，三万两银子，这多吗？”
　　武泊：“……”
　　理糙话不糙。
　　这话，即便是以很挑剔的眼光来看，也很有几分道理。
　　“高相，您这话颇有道理，是句掏心窝子的话，可三万两也太多了，这个数目，无异于天文数字。”
　　他试图砍价，继续道，“高相您看，这次我们算是同盟，您这算是扶持，是帮忙啊，否则那崔星河万一趁势崛起，下一个目标必定是您啊！”
　　“这三万两，您看能不能少点？”
　　高阳闻言，脸上露出“挣扎”之色，他皱着眉头，又是起身在房间里踱了几步，仿佛内心经历了激烈的天人交战。
　　最终。
　　高阳深吸一口气，目光落在武泊身上，而后开口道，“罢了，武世子你说的对，崔星河这臭小子太阴险，一旦真让他削藩成功，必定成为陛下心中的宠臣！”
　　“他今日能搞出推恩令，朝着天下藩王下此狠手，丧心病狂，恬不知耻，毒辣至极，那谁又能知道，昔日会对我高阳使出什么阴招？”
　　“唇亡齿寒，兔死狗亨啊！”
　　高阳伸出一根手指，重新道，“罢了，一千两，就收你一千两，高某教你破了此推恩令！”
　　“什么？”
　　“一千两？”
　　武泊简直不敢相信自己的耳朵，这就直接从三万两的天价，直接降到了一千两？
　　这落差也太大了。
　　武泊满脸喜色，不敢相信。
　　亏他方才在心中，还将高阳与那门口的恶奴福伯混为一谈。
　　现在看来，活阎王虽然有些歹毒，有些名声不好，但关键时候还是很讲原则和大局的！
　　他一脸正色，“高公大义，武泊感激不尽，以前的恩恩怨怨就此过去，日后若高公遇到麻烦，我武泊也必在背后鼎力相助，这一千两，我即刻命下人送来！”
　　但也就在这时。
　　嘎吱。
　　后厨的门被一把推开。
　　吕有容一身蓝色长裙，端着一碗鸡汤走了上来，声音极为温婉。
　　“夫君，您这段时间太过操劳了，我炖了一碗鸡汤给你补补，你快趁热喝了。”
　　“呀，有客人？”
　　吕有容先是开口，带着一些好奇，接着一双美眸便落在了武泊的脸上。
　　当看到武泊的那张脸，她先是一愣，紧接着手中的鸡汤便咔嚓一声掉在地上，汤汁四溅。
　　“武泊，是你？”
　　“你怎么有脸来这里？”
　　吕有容一张俏脸瞬间血色尽褪，指着武泊，浑身颤抖，质问着高阳。
　　武泊也惊了。
　　“嘶！”
　　“吕有容？”
　　他脸色一阵变幻，心有不妙。
　　“有容，你听我解释，武世子来此是有大事要我帮忙，你听我说，这关乎着我们……”
　　高阳连忙出声。
　　“我不听我不听。”
　　吕有容捂住耳朵，泪如雨下，他猛地一步冲上前，在武泊尚未反应过来之际，扬手——
　　“啪！”
　　“啪啪！”
　　清脆两记耳光，结结实实扇在武泊脸上。
　　武泊被打得眼冒金星，捂着脸颊目瞪口呆。
　　这直接给他揍了？
　　卧槽！
　　高阳也惊了。
　　这就直接给揍了？
　　吕有容戏精附体，眼泪说掉就掉，泣不成声的对高阳哭诉，“夫君，你难道忘了吗？”
　　“当日苏家大宅，是谁想拆散我们？是谁在一旁看尽笑话？你忘了他们当初那副嘴脸吗？”
　　“此事，我绝不答应！”
　　武泊懵了。
　　这一幕，他完全始料未及啊！
　　高阳一脸为难，试图去拉吕有容，“有容，你冷静点，此事关乎大局，你又不是不知，这推恩令乃是崔星河所提，万一让他削藩成功，下一个搞不好就是你我啊！”
　　武泊见状，也立刻道，“吕小姐，高公说的对啊，昔日之事，那都是误会，我与父王也是被那苏家所欺骗啊！”
　　“我不管我不管，什么崔星河，什么大局，这与我何干？反正帮谁都可以，但绝对不能帮广陵王府！”
　　吕有容哭的梨花带雨，死死拽着高阳的衣袖道，“夫君，你可知道，一想到当初之事，你我差点没在一起，我这心里啊，就跟钝刀子一刀刀去割一般，日夜难眠！”
　　“若你真要帮，为了什么大局，怕崔星河朝我们出手，除非……除非他拿出足够的诚意，来弥补我心中这巨大的创伤！”
　　吕有容一脸悲痛，眼泪哗啦啦的落下。
　　武泊听到这，逐渐回过神来了。
　　他心有不妙，眼神也渐渐怪异起来。
　　“吕小姐，这得多少方能弥补你心中的创伤？”
　　吕有容止住眼泪，看向武泊，冷声道，“一千两那是打发叫花子，最少……最少也得六万两！”
　　“这六万两，少一个子这事都免谈第1202章高阳要入仕？武泊的震惊
　　“六万两？”
　　“嘶！”
　　武泊差点一口老血喷出来，整个人都要抽过去了。
　　这尼玛比高阳还要黑！
　　刚才还是一千两，现在直接翻了六十倍？
　　抢钱啊！
　　“高公，你快说句话啊！”
　　武泊急了，看向了高阳。
　　高阳一脸“痛苦”，仰头看天花板，摇着头道，“武世子，这没办法了，内人反应如此激烈，最近大夫还上门说了，可能有喜了，这我若是执意收你一千两，只怕家宅不宁啊！”
　　“这……恐怕真得六万两了！”
　　武泊傻眼了，大脑一片空白。
　　这夫妻俩是唱双簧吧？
　　一个红脸一个白脸，配合的天衣无缝。
　　但这六万两，实在是太多了。
　　区区一条计策，这简直是天文数字！
　　可问题来了，若是这推恩令真的施行，他们的损失又何止是六万两，这是动摇他们根基的大事！
　　并且这钱，也不只有广陵王府一家来出。
　　但武泊也并非傻子，这钱若是给，那真是冤大头了。
　　他出声道，“不行，六万两太多了！”
　　“吕小姐，我知道你这心难受，可你有没有想过，这崔星河藏的如此之深，可见其城府，一旦让他削藩成功，以后位极人臣，下一个要发难的会是谁？”
　　“这银子，本世子觉得还是差不多就行了。”
　　吕有容闻言，一双美眸极冷的看了过来，“武世子，你这是威胁我？”
　　“不敢。”
　　“只是一点肺腑之言罢了，当下理应合作共赢，否则令这阴险狡诈的崔星河得势后，恐对高公有危险！”
　　武泊低着头，极为客气的道。
　　“这就不劳世子操心了！”
　　“那崔星河再毒，先前不是一样被夫君镇压？若形势不对，夫君大可再次入朝为官，到时还怕那崔星河？”
　　“反正陛下也……”
　　“有容！”
　　吕有容说到这，猛地被高阳打断。
　　吕有容意识到失言，立刻偏过头去，不再往下说了。
　　嘶！
　　此话一出，武泊整个人惊了。
　　高阳有再次入朝为官的可能？
　　他的脸色一阵闪烁。
　　虽说崔星河厉害，但整个天下，谁也没将其与高阳放在一个级别之中。
　　更何况于武曌而言，高阳入仕……的意义，可太不同了。
　　这一点，哪怕是傻子都知道。
　　“高相，这事……”
　　武泊欲要询问。
　　高阳却是一摆手，道，“这是没有的事，武世子不必多想。”
　　“条件就按照内人所说的吧，六万两，一个子都不能少，否则免谈！”
　　竟如此强硬！
　　武泊深深看了高阳一眼，将心中的疑惑全都压下。
　　他一脸凝重的道，“高公，那这推恩令你真有把握，真能破了这推恩令的阳谋？”
　　高阳神色一正，收敛了所有的戏谑，取而代之的是一股前所未有的自信，“我高阳做生意，一向童叟无欺，武世子可以怀疑我的人品，但绝不能怀疑我的毒计！”
　　“此法我敢保证，理论上绝对可行，乃是从推恩令的根基上着手，釜底抽薪，若你严格按照我说的去做，至少可保你广陵王府三代之内，核心实力不致分散！”
　　“若法子无用，你广陵王府尽管来找我高阳的麻烦，当然，丑话说在前头，此计关键在于执行，需有决断之力，若你们自己优柔寡断，那就怪不得我了。”
　　高阳的自信，令武泊也前所未有的期待了起来。
　　他一咬牙，道，“好，六万两就六万两，但这数目太多，我拿不定主意，需要回府问一下父王！”
　　“没问题。”
　　高阳一脸爽快的答应，但随即开口道，“不过，我只给世子一下午的时间，日落之前，若不见银子，此事便就此作罢，就当我从未说过！”
　　武泊心头一紧，点头道，“我明白。”
　　说完。
　　武泊重新戴上面具，快步离开。
　　待到武泊走后，陈胜才敢出声赞叹道，“大公子，夫人，你们这配合简直绝了，这竹杠敲的……属下光是听着都一阵心惊肉跳，可那广陵王不同于武泊，此人老奸巨猾，他会信吗？”
　　高阳淡淡一笑，“信不信不重要，重要的是他们没得选，这推恩令就像一把刀架在脖子上，难道就什么都不做，眼睁睁的看着大刀落下吗？”
　　“六万两虽多，却也不是一家来出，眼下别说是六万两，就是十万两，只要有一丝希望，他们也会咬牙试试，这就叫沉没成本和风险博弈！”
　　福伯好奇的问道，“大公子，您限定日落之前，这也是心理战吧？”
　　“不错，这也是惯用手段，给他们一种错过这村就没这店的错觉，哪怕他们今日不来，可我说的那般笃定，这就会像是一根刺，扎在他们的心中，越是没办法，就越是会想到我这番话，即便现在不来，也会迟早有一天来找我！”
　　福伯满脸敬佩，“高，大公子实在是高！”
　　说完，几人纷纷下去。
　　这时，吕有容靠了过来，俏皮一笑，“夫君，这次我演的如何？”
　　高阳闻言，一把搂住她，“绝妙！情绪饱满，爆发力足，时机精准，往日为夫竟不知夫人有如此天赋！”
　　吕有容闻言，俏皮的眨了眨眼睛，“这段时间，我可是没少练，几乎每隔几天就要练一练。”
　　“哦？”
　　高阳一脸诧异，“那为何不是天天，而是隔几天练一次呢？”
　　吕有容靠在高阳怀里，美眸越发的灵动，吐气如兰的道，“这个嘛……夫君该问问自己才是第1203章谁贿赂了，他可能不记得，但谁没贿赂，他肯定记得！
　　广陵王府。
　　武泊快步回到了府内，摘下了脸上的面具。
　　“泊儿，那高阳怎么说？”
　　武荣一见武泊，立刻出声问道。
　　很快。
　　武泊便将解忧阁内发生的事情全都说了出来，其中也包括吕有容的反应，以及六万两的天价！
　　“嘶！”
　　“这高阳未免也太黑了点，一条计策敢要这个数，他也不怕噎死！”
　　武荣听完，饶是以他的城府，也是忍不住的口吐国粹，震惊不已。
　　“这与明火执仗有何区别？”
　　武泊一言不发。
　　显然，他也猜到了武荣的反应。
　　毕竟六万两，这可谓是个天文数字了。
　　“父王，我倒是觉得，这活阎王既然敢开这个口，那反倒代表他成竹在胸，是真的有把握，而并非是坑我们！”武泊斟酌的开口道。
　　武荣强压下内心翻涌的怒火，一双眸子落在了武泊的身上，他低声问道。
　　“泊儿，你确定高阳当时是被那吕氏拿捏，不得已而为之？还有……那吕氏说高阳可能再度出仕，是真的失言，还是有意点拨？”
　　武泊听闻这话。
　　他仔细回忆着每一个细节，然后语气极为肯定的道，“父王，那吕有容脸上的怨毒之色，不似作伪，她对苏家一事的确是恨入骨髓，但这也可能是与高阳唱双簧，为了拉高价格。”
　　“不过高阳入仕一事，孩儿倒是觉得，不管是失言还是点拨，这肯定是陛下私下找了高阳，暗示了什么。”
　　“只是现在高阳还未答应，但这也恐怕是高阳敢如此肆无忌惮，狮子大开口的依仗之一！”
　　武荣闻言，也点了点头道，“你倒是没被活阎王忽悠的丧失理智，本王也是这样认为的！”
　　“这高阳，说不定真会重新入仕。”
　　“他若真的再入朝堂，以他的本事，还有陛下对他的信任，倒也真不怕搞出推恩令的崔星河！”
　　武荣眼神锐利，眼中精光爆射。
　　这个消息太惊人，若真的高阳要回归朝堂，那高阳的价值和威胁，必须重新评估。
　　一个崔星河已让他们焦头烂额，这若是再加上一个更狠，心更黑，更得帝心的高阳，那简直是灭顶之灾！
　　“如此的话，那这六万两，还真得掏了……”
　　武荣喃喃自语的道。
　　武泊开口道，“那高阳说了，必须在日落之前，否则这件事便就此作罢！”
　　“并且活阎王信誓旦旦，说其法子在理论上绝对可行，能釜底抽薪，保我王府三代核心不散，他还说若是法子无用，大可找他清算。”
　　武泊眼中燃烧着强烈的期待，开口道，“孩儿觉得，他说这番话时脸上的自信……不似作伪！”
　　武荣也沉默了。
　　足足半晌，在大堂内来回踱步了好几圈，武荣这才脚步一顿，深吸一口气道。
　　“来人，速速派人，去请汝南王，岭西王等人来府一叙！”
　　半个时辰后。
　　广陵王府深处。
　　汝南王，岭西王等一众宗室到了，当他们听闻这六万两的天价时，也是一片倒吸凉气之声！
　　这特娘的，抢钱啊！
　　武荣伸手，压下一片喧哗。
　　他开口道，“诸位，此刻并非是我们计较银钱，意气用事之时，这钱虽然是个天价，但本王觉得，高阳的态度和他话里透出的信息要更为关键！”
　　“其一，他对破解推恩令成竹在胸，似乎真有独到之法，其二，陛下可能私下找过高阳，并且向其认错了，有意让他重返朝堂！”
　　此话一出。
　　一众藩王脸色齐变，皆是看到了彼此眼中的惊惧。
　　一个崔星河已经是他们的心腹大患，令他们一阵焦头烂额，若高阳再临朝堂，那他们简直不敢想象那后果！
　　汝南王勉强冷静下来。
　　他的一张胖脸挤出一丝凝重，“广陵王，那你的意思是，这钱我们非出不可？这既是买他那个不知真假的法子，也是向他示弱，卖一个好？”
　　刷！
　　瞬间。
　　一众藩王的视线，全都齐齐看向了武荣。
　　武荣看向众人，反问道，“除此之外，我们还有更好的选择吗？推恩令乃无解阳谋，靠我等自身根本无法破解，高阳虽有些贪婪，但他至少给出了一线生机！”
　　“区区六万两，分摊到我们每家，倒也不是不能接受，就当是赌一把！”
　　“同时，万一以后活阎王真的再度入仕，执掌大权，这也可朝着高阳表明，我们不愿与他为敌！”
　　武荣说到这，深吸了一口气，缓缓扫过众人道。
　　“诸位，现在事已至此，只能一搏了，否则那高阳真的入仕，谁给过钱相信他，他可能不记得，但谁不信他，不给钱，那他肯定记得！”
　　哗啦。
　　瞬间。
　　一众宗室藩王全都沉默了。
　　这话……太有道理了！
　　谁贿赂过高阳，那他不一定记得，但谁没贿赂，那他肯定记得！
　　最终，一道道目光缓缓交汇，而后全都艰难的点了头。
　　“如此，那便凑钱吧！”
　　“几家分摊，立刻凑齐六万两！”
　　“泊儿，你再走一趟吧！”
　　“……”
　　日落时分。
　　解忧阁内。
　　“大公子，估计是下手太狠了，那武泊应该是不会来了，咱们还是回府吧！”
　　陈胜见状，朝着高阳开口。
　　吕有容美眸也有些黯淡。
　　毕竟这不是六百两，也不是六千两，而是六万两！
　　这可谓是一笔巨款！
　　高阳端起一杯热茶，站在二楼，眺望不远处的街道，与这尚未落下的夕阳，出声道，“不着急，再等等吧。”
　　众人闻言，也不再做声。
　　时间一点一滴的流逝。
　　就在陈胜等人望眼欲穿，脖子都有些僵硬的时候。
　　高阳的唇角一点点的勾起，笑着道，“来了！”
　　此话一出。
　　众人全都翘首看去，只见街道拐角，一辆马车缓缓而来，接着便下来一个穿着下人衣服，头戴面具的青年。
　　刷！
　　众人的眼神，如同在看一头巨肥的绵羊，充斥着贪婪。
　　武泊很快踏入解忧阁。
　　当看到福伯那笑眯眯的脸，他整个人嘴角一抽。
　　“这次，还要钱？”武泊一脸不善的道。
　　福伯当即摇头，“贵人这是哪里的话，老朽还是有些良心的，不收了不收了，搜个身便可以了。”
　　武泊这才松了一口第1204章破解之法？还是大坑？
　　很快。
　　武泊上了二楼，直接摘下了脸上的面具，从怀里掏出一个紫檀木盒，朝着高阳道，“高公，六万两的银票，全都在这了。”
　　高阳微微颔首，一个示意。
　　陈胜便立刻上前，熟练的清点着银票。
　　“沈家票号的银票，没问题。”陈胜开口回道。
　　高阳这才看向武泊，高声笑道：“不愧是武世子，爽快，本公子就喜欢武世子这种爽快人！”
　　武泊满脸僵硬，心几乎在滴血。
　　他朝着高阳开口道，“高公，钱到了，一文不少，现在该高公你了，这推恩令究竟该如何破解？”
　　高阳闻言，也不卖关子。
　　他直接开门见山的道，“此事说难，那的确难如登天，但要说简单，那也简单！”
　　“推恩令的核心在于什么？无非就是分封诸子，以量取胜，分化瓦解，甚至将朝廷与藩王之间的矛盾，成功转化到藩王内部的矛盾，那么我这破解之道，便在于……源头掌控！”
　　武泊听到这，心脏一阵狂跳，几乎要冲出胸腔。
　　高阳所说的，正是推恩令的毒辣之处。
　　这也是他们公认，觉得无解的地方。
　　这该如何破？
　　“还请高公提点！”
　　高阳盯着武泊的眼睛，近乎一字一句的道，“很简单，多培养，少生！”
　　此话一出。
　　武泊顿时怔住，下意识的重复道，“多培养，少生？”
　　“不错！”
　　“这推恩令的核心，不就是子嗣太多，每一个儿子不论嫡庶，都有继承权，一代两代之后，便就人心不齐，难成气候吗？”
　　“那就很简单，少生不就行了？”
　　高阳看向一脸震撼的武泊，继续道，“从即日起，尔等王府，尤其是嫡系的血脉，必须控制子嗣的数量，集中资源，精心培养一两个嫡子！”
　　“这就足矣！”
　　武泊乍一听，觉得十分有道理。
　　话糙理不糙，如果只有一两个子嗣，那这推恩令则大大的被削弱了。
　　但随即，他就脸色不好了。
　　“高公，这听起来简单，做起来只怕难如登天啊！”
　　“你也知道，色与欲，这乃是人之本性啊，这如果不造娃，那晚上干什么呢？”
　　“庶出子弟，乃至于意料之外的血脉，这根本就拦不住啊！”
　　“更何况，现在早就木已成舟，就光是父王，嫡系血脉便有三个，庶出的更是不下十个，这难道还能塞回去，回炉重造吗？”
　　武泊觉得坑，实在是太坑了。
　　这六万两，花的太不值了。
　　高阳见状，却立刻板着脸道，“武世子，你这就太浅薄了，我既然提出这个法子，那自然就有解决之法！”
　　“这庶出，以及意外的血脉，也可不记名，不入宗谱嘛，这样一来，不就等同于不存在吗？”
　　武泊眼前一亮，但又立马问了。
　　“可入了宗谱的那些庶出子弟，这该怎么办？他们只怕迫不及待的等着推恩令的实施……”
　　“很简单啊！”
　　“杀了不就是了？”
　　“这世界上意外很多，路上被土匪杀了，青楼听曲纵欲死了，得病死了，为情死了，乃至于喝水都能呛死，这有何难？”
　　“全都给他做成意外，这不就行了？”
　　嘶！
　　他这个问题，根本就难不倒活阎王！
　　武泊浑身剧震，如遭重击，一双瞳孔骤然一缩，如见真正的阎王。
　　这法子……
　　这法子也太过骇人听闻，这是人能干得出的事？
　　但这简单粗暴到极点的逻辑，却像一道撕裂黑暗的闪电，瞬间照亮了他心中的迷雾！
　　这话……有几分道理啊！
　　如果少生，多花精力培养嫡子，连儿子都没有几个，这推恩令还如何去推？又如何去分？
　　这简直是破了推恩令的最佳之法啊！
　　武泊心中一阵闪烁，继续的问道，“可这样一来，陛下那边该如何交代？”
　　“交代？”
　　高阳一听，直接笑了，“陛下权势再大，难道还能管到王府床榻上的私密事吗？”
　　“再者说了，一个孩子想要平平安安的长大本就不易，夭折也很正常啊，还有女儿来拉高存活率，陛下能说什么？”
　　“更甚者，留几个庶出儿子在藩王病逝前，内心实在悲痛不已，一头撞死，为孝而死，这莫说陛下了，哪怕是天下人又能说什么？”
　　高阳越说越来劲，继续道，“当然，我这边还是建议要控欲，远离女人！”
　　“最好就等嫡长子长大，对自己狠一点，那是最稳妥的，真藩王，就得对自己狠一点！”
　　嘶！
　　武泊脸色一阵狂变，却又找不到反驳的理由。
　　高阳继续洗脑道，“名声这都不重要，与家族的存续和实力相比，简直不值一提！”
　　“此乃赌国运，也是赌未来！”
　　“眼下大乾强盛，那尔等就暂避锋芒，韬光养晦，专心培养嫡长子，只要核心实力得以保全，嫡系血脉延续了下来，王朝强盛也终会走向虚弱，也不可能代代明君！”
　　“人少，则心齐，盘子小，则易守！”
　　“待到将来国势有变，或者是火药这些新技术流散，这便是尔等东山再起的资本啊！”
　　武泊听的心潮澎湃，一股难以言喻的寒意自尾椎骨窜起，直冲天灵盖。
　　这毒计，简直绝了。
　　这完美契合了理论上可行的说法，但就是……很有些狠，很有些毒！
　　武泊深吸一口气，压下内心的惊涛骇浪，继续追问，“高公，除此之外，可还有更稳妥的辅助之策？”
　　高阳闻言，立刻摇头。
　　“推恩令乃绝对的天下第一阳谋，能想出此破解之法，已是天大的不易！”
　　“此法，绝对可行！”
　　“以眼下天下的局势，匈奴要除，六国要灭，对各地藩王来说，默默积蓄实力才是上策。”
　　“武世子难道没听过一句话吗？狠的人中狠，方为人上人，这些都不过是必要的牺牲罢了！”
　　“决断，狠辣，这是破了推恩令的必备要素，反正计在这里，用不用……那就是你们的事了。”
　　高阳端起一杯茶水，抿了一口后，缓缓朝武泊说道。
　　武泊深深看了高阳一眼，转而带着这石破天惊的破解之法离开了解忧阁，朝着广陵王府而去。
　　此时。
　　广陵王府。
　　武荣与汝南王等人，正在焦急的等待。
　　此刻对他们来说，每一分每一秒都是煎熬。
　　“武泊都去了半个时辰，为何还没有消息？”
　　“这推恩令，真有破解之法吗？”
　　“活阎王一向狡诈，不会有坑吧？”
　　众人一阵议论纷纷，连带着武荣都有些焦躁起来，坐立难安。
　　但也就在这时。
　　武泊回来了。
　　他脚步匆匆，一把推开房门，声音激动的响起。
　　“父王，各位叔伯，活阎王真有破局之法，就是……就是有点狠第1205章傻眼的藩王，这么狠的毒计？
　　刷！
　　伴随着武泊的话，汝南王等人的目光瞬间便看了过去，眼中带着无尽的期待。
　　“泊儿，你说什么？活阎王真有解决之法？”
　　“不愧是一直镇压崔星河的活阎王，他是真有东西啊！”
　　“看来这六万两没白花，他真能破了这推恩令！”
　　“不过……这有点狠是何意思？”
　　一时间。
　　众人议论纷纷，声音带着一抹激动，又带着一些不解。
　　武泊深吸一口气道，“父王，诸位叔伯，这推恩令的核心，便是将陛下与藩王的矛盾，转化为了藩王内部的矛盾，给予其他子嗣继承权，此为推恩。”
　　“这也是推恩令之本！”
　　“那么活阎王给出的法子，便是少生，多培养嫡系血脉，孩子不在多，而在精！”
　　“乃至于……让咱们自己清理门户，制造意外。”
　　说着。
　　武泊便将高阳所说的话，全都一股脑说了出来。
　　轰隆！
　　这一刻。
　　一众藩王如遭雷击，大脑一片空白。
　　“什么？”
　　“少生，多培养嫡系血脉，还他娘的自己动手制造意外，清理门户？！”
　　这一瞬。
　　汝南王傻了。
　　广陵王傻了。
　　其他宗室藩王也傻了。
　　这便是高阳给出的解决之法？
　　少生，而多培养嫡长子，子嗣在精不在多，乃至于自己动手清理门户……
　　这计策……太狠，太毒，也太……他娘的不是人了。
　　但偏偏听着，却很有几分道理。
　　推恩令的杀招便在于推恩，这是一步绝佳的妙棋，但若他们少生，专注于培养嫡系血脉，主动控制儿子的数量。
　　那你还如何推恩？
　　这推恩令的作用，自然大打折扣！
　　但……在座的谁没有十个八个的儿子，真要对自己的潜在血脉下手？那是何等的铁石心肠？
　　并且，这该如何操作方能保证万无一失，才能保证消息绝不外泄？
　　汝南王等人，面带凝重之色。
　　此事，风险极大。
　　一旦走漏了消息，那可真是脊梁骨都要被戳穿……
　　武泊见状，继续补刀道，“活阎王说天下大势，分久必合合久必分，陛下要灭匈奴，要平六国，大乾不一定会一直强盛下去，眼下正是我等装孙子，积蓄实力的时候。”
　　“他说真藩王，就得对自己狠一点，若是不愿下狠手，那便禁欲，甚至当嫡长子成长起来后，直接给自己来上一刀，如此才最为稳妥！”
　　“嘶！”
　　这一句补刀之话一出，密室内倒抽凉气的声音越来越大。
　　禁欲？
　　给自己来上一刀？
　　卧槽！
　　一众藩王变了脸色。
　　这也太狠了点！
　　这哪怕是武荣都感到一阵头皮发麻，开口问道：“除此之外，便再也没有其他的法子吗？”
　　这法子……
　　武荣心中总有一股强烈被坑的感觉，但却又偏偏说不上来。
　　对此。
　　武泊摇了摇头道，“父王，没了。”
　　“活阎王说了，推恩令乃是千古第一阳谋，这是唯一的破解之法，也是唯一能令我等保存实力的法子。”
　　“法子在此，各种利害关系他也全都说了，用不用就是我等的事了。”
　　瞬间。
　　密室内，一片沉寂。
　　死一般的寂静，笼罩着所有人。
　　汝南王艰难的咽了一口唾沫，喉结一阵滚动，“这……这高阳……出的当真是断子绝孙的毒计啊！”
　　岭西王眼神空洞，喃喃自语的道，“可推恩令的根便在于子嗣，只要我等禁欲，真的控制子嗣数量，乃至于亲自动手，制造意外，像他所说的，临死之前随机带走几个，以孝为名，那这推恩令的威力，的确会大打折扣！”
　　“此法虽毒，却很有几分道理啊！”
　　这一瞬，哪怕是坐在主位的武荣，也双手攥着紫檀扶手，沉默了许久。
　　显然，他也在权衡。
　　毕竟这个法子，他一个变态都觉得很有些变态……
　　与此同时。
　　解忧阁。
　　二楼。
　　高阳刚准备收拾东西，带着大赚一笔的六万两离开，便见到不远处的街头，快步走来一个步履匆匆，带着面具的人影。
　　此人，正是崔星河！
　　“大公子，这要见吗？这是不是不太好？”
　　陈胜见状，开口道。
　　他有些忧心。
　　高阳这边才坑了崔星河的银钱，反手却又将崔星河出卖了，大坑藩王六万两，给出了推恩令的破解之法。
　　此事，颇有些……不道德！
　　吕有容也开口道，“就说夫君不在，让他改日来吧，能拖几天是几天。”
　　显然，吕有容也是这个想法。
　　陈胜作势要走。
　　但高阳却一脸诧异，“为何不见？”
　　“崔状元可是咱们以后的大客户，谁都不见，也不能不见他啊！”
　　瞬间。
　　陈胜愣住了。
　　吕有容也愣住了。
　　就连顿悟的福伯，也不明所以，但还是竖起大拇指道，“大公子，高，实在是高！”
　　“坑人于无形之中，卖人于须臾之间，还面不改色，丝毫不惧，此乃大丈夫！”
　　高阳“……”
　　他一扫几人的表情，便明白了过来。
　　于是。
　　他笑着开口道，“你们不会真的以为我给藩王的毒计，是什么破解之法吧？”
　　嘶！
　　瞬间。
　　几人齐齐愣住了。
　　他们彼此对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。
　　这难道……不是吗？
　　“夫君，难道你这里面还埋了坑？”
　　吕有容心头一跳，出声问道。
　　“自然啊！”
　　“给了六万两，以前的事就一笔勾销了吗？难道就不坑他们了吗？你夫君我像是那么好说话的人吗？”
　　“这看似的少生，孩子在精不在多，其实隐藏着一个天大的坑！”
　　刷！
　　此话一出。
　　咕噜！
　　吕有容咽了一口唾沫，深深看了一眼高阳。
　　她还是对高阳了解的不够，竟天真的以为坑了六万两，顺手借崔星河之手搞了藩王一波，这便够了。
　　她……太天真！
　　“福伯，你去带崔公子上来，这就不要收钱了。”高阳吩咐了一声。
　　“是！”
　　福伯一脸可惜，却立刻转身下第1206章天大之坑，崔星河的震惊！
　　很快。
　　崔星河便大步上了二楼，摘下了脸上的面具。
　　他一见高阳，便快速的开口道。
　　“高相！”
　　“我的人说高相今日见了两个人，破了解忧阁的规矩，并且这第二人，还如我一般带着面具，去而复返，此人是藩王的人吗？”
　　“他是不是来求破解推恩令之法的？此计关乎江山社稷，若被他们破解，那下官立刻完了啊！”
　　崔星河是真的慌了，目光直勾勾的落在高阳的身上，带着莫大的紧张。
　　这几日，他便一直担忧此事，可又怕来的太勤，暴露了他和高阳的关系，另外便是筹钱。
　　这才耽搁了下来。
　　但今日一听心腹来禀，他感觉天都塌了。
　　于是。
　　他便立刻赶来，想令自己安心。
　　高阳闻言，却直接点了点头，“崔大人，你来迟一步，此人不但是藩王的人，更是广陵王府的嫡长子武泊，他不但来了……还主动留下了这个！”
　　高阳用眼神瞥向一旁，那尚未收起来的木盒。
　　轰！
　　崔星河看见木盒，心头猛地一沉，整个人如坠冰窟。
　　他连声音都变了，“什么？武泊不但来了，还给了钱？他给了多少？”
　　“那倒不多，也就六万两！”高阳轻描淡写的说了出来。
　　完了！
　　天塌了！
　　崔星河眼前一黑，身形猛地晃了晃，整个人险些栽倒在地，脸上一片煞白。
　　以高阳的道德，还有这六万两的天价。
　　那简直不用想。
　　高阳定是给了破解之法。
　　现在朝野上下，目光齐聚他崔星河，甚至连陛下这几日，也召他前去，对这推恩令予以巨大的肯定。
　　显然，是极为看重！
　　但现在，一切都完了。
　　“高相，你岂能如此啊？你这下，置我于何地，置我崔家于何地啊？您……”
　　崔星河一脸痛心，满脸悲愤。
　　要不是眼前之人是高阳，要不是知晓高阳袖中藏着弩箭，他真想撸起袖子，狠狠给他一拳。
　　但高阳却笑了。
　　“崔大人，你的态度，真令高某寒心啊！”
　　“原来在你心中，高某竟是如此之不堪小人，竟是如此爱财，可不顾一切出卖朋友的小人！”
　　高阳站起身，抬起头，四十五度的看向天花板，声音带着数不尽的唏嘘。
　　崔星河闻言，陡然一愣。
　　他眉头一挑，听懂了言外之意。
　　“高相，您这话是何意？”崔星河试探的道。
　　高阳骤然回头，目光锐利的看向崔星河道，“崔大人，高某是收了六万两不假，也给了一个看似是破解推恩令的毒计！”
　　“但谁说收钱了就一定要办事？”
　　“我看似给了解决之法，实则是挖了一个可以让他们更快步入黄泉的大坑！”
　　“什么？”
　　“竟有此事？”
　　崔星河一听这话，整个人震惊不已。
　　“这还能有假？我本想派人告知崔大人，没想到崔大人竟主动来了！”
　　“但我更没想到！”
　　高阳深吸一口气，看向崔星河，仿佛遭受了巨大的委屈道，“我万万没想到崔大人来了的第一件事，竟然是质问！”
　　“高某将崔大人当推心置腹的好友，没想到崔大人竟这般想我！”
　　崔星河：“……”
　　他深吸一口气，站起身，朝着高阳弯腰行礼道，“高相，一切是崔某的错，高相一向高风亮节，天下皆知，崔某不该如此想你！”
　　“还请高相大人不记小人过，海涵！”
　　高阳一挥手道，“海涵就不必了，折现吧。”
　　崔星河：“？？？”
　　但当他想到高阳所说的毒计大坑，还是咬牙道，“高相爽快人，如此甚好！”
　　“五千两，够吗？”
　　高阳不语，只是一味看向天花板。
　　“七千两？”
　　崔星河一咬牙，豁出去了。
　　谁以后说青楼，皇家一号会所，乃是长安的销金窟，他崔星河第一个不答应！
　　这解忧阁，才是真恐怖！
　　“行！”
　　“就按照崔大人说的一万两吧，大家都是朋友，再加上崔大人乃是心急之下，口不择言，收点意思意思算了。”
　　高阳这般道。
　　崔星河：“……”
　　一万两？
　　他不是说的七千两吗？
　　这怎么就一万两了？
　　崔星河人都麻了。
　　但看着高阳那双深邃至极的眸子，崔星河牙一咬，心一横，道：“一万两就一万两，还请高相指点！”
　　“只不过数额太大，我一会儿让下人送去定国公府，不知可否？”
　　高阳闻言，极为客气的道：“崔大人，这话就太见外了，以你我的关系，区区一万两，自然可以！”
　　崔星河纯当这是个屁，直接无视，开口问道。
　　“高相，那这破解之法是什么？其中隐藏的大坑又是什么？”
　　高阳见状，也不墨迹，直接将少生，子嗣在精不在多，完全可以自己制造意外，清理门户，以及天下大局全都说了出来。
　　嘶！
　　崔星河听完，整个人如被九天雷霆劈中，呆在原地，倒抽一口冷气。
　　少生？
　　自己清理门户，控制子嗣数量？
　　三代之后，寻找机会？
　　崔星河满脸震惊。
　　此等自己斩自己的根，自己绝自己之后的毒计，活阎王都能面不改色的想出来？
　　但他不得不说。
　　若藩王真的够狠，照此严格执行，控制子嗣数量，那短期内，推恩令的效果必将大打折扣！
　　待到以后。
　　新式锻刀之法会不会泄露，火药会不会泄露……
　　这天下会是什么样，谁又能说得准呢？
　　崔星河心中感到一股寒意，然后又继续满脸迫切的问道，“高相，此计够狠，听着真能遏制推恩令，那这毒计中隐藏的大坑是什么？”
　　此话一出。
　　高阳笑了。
　　那明晃晃的大白牙，勾起的嘴角，令崔星河感到一阵毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“崔大人，思维不要那么局限，道德也不要那么高尚！”
　　“若真的有哪个傻子藩王信了，真的行此绝户之策，只留下区区一两个子嗣，那你就想办法，集中力量，培养锦衣卫，待到藩王老矣，嫡系血脉初成，便派人将其做掉！”
　　“什么？”
　　此言一出。
　　崔星河满脸惊骇，心中掀起滔天骇浪，一股寒意自尾椎骨直冲天灵感，不敢置信的看向高阳。
　　高阳继续开口，声音依旧冰冷，无情。
　　“试想一下，藩王年老体衰，精心培养，寄予厚望的嫡长子突然“意外”身亡，那会是什么结果？”
　　“那些不被承认的私生子，连宗谱都进不去，谈何继承？”
　　“就算他拼了老命，勉强再立一个幼子，那还不是朝廷想怎么拿捏，就怎么拿捏！”
　　高阳眼中寒光一闪。
　　“更妙的是——这一切的恶名，都由他们自己来背！”
　　“人是他们自己‘优化’掉的，血是他们自己手上沾的，朝廷只需站在高处，假作痛心，叹一句虎毒尚不食子！”
　　“这何其畅快？”
　　“而这还没完，那些被清理的庶子，背后往往站着母族，那些家族，哪个是省油的灯？”
　　“一旦天下藩王的庶子接连意外，朝廷再暗中将这一点捅破，届时她们岂会善罢甘休？”
　　“到时候，根本无需你我动手，她们自会在藩王后院点起复仇的火，庶子死了的，那便复仇，庶子没死的，会严加防范！”
　　“届时，嫡子防庶子，庶子恨嫡子，母族互斗，内乱不休……”
　　高阳直视崔星河，一字一顿的道。
　　“等他们意识到中计，早已深陷泥潭，无力回天。”
　　“崔大人，你说这算不算一个天大的坑第1207章天大之坑，这就反手全卖了？
　　“嘶！”
　　崔星河闻言，先是眼睛瞪大，接着再倒抽一口凉气，看向高阳的眼神如同在看一尊披着人皮的九幽阎罗！
　　这尼玛！
　　这是人能干得出来的事？
　　太毒了！
　　太狠了！
　　收了人家六万两雪花银，转头就给出这么一条自断根基的妙计？简直是吃干抹净，连骨头渣子都不打算给人留下！
　　收钱不办事，活阎王算是将这践行到极点了。
　　别说崔星河了，哪怕是吕有容等人听闻这番话后，那也是惊骇不已，一双双眸子紧紧地盯着高阳。
　　这也太损了！
　　“高大人此计，真是毒……不，真是高明啊！”
　　“星河佩服！”
　　他的眸子跳跃着幸灾乐祸，朝高阳道，“若藩王真信了此计，那他们可就爽了。”
　　崔星河脑海中不禁浮现出一副藩王信了此计，开始清理自己子嗣，甚至不惜禁欲，专心培养数个嫡系子弟，只为保存实力，破了这推恩令。
　　而后，当他们垂垂老矣，嫡系子弟死于意外，还被嫁祸给了庶子母族，内乱不休的画面。
　　这光是想想，都能感受到藩王心中的绝望。
　　杀人不过头点地，此策却能让人在绝望中自我毁灭！
　　高阳闻言，只是慢条斯理地端起茶杯，轻呷一口，仿佛刚才谈论的不过是路边的大白菜售价几何。
　　“崔大人过誉，不过是些上不得台面的小手段罢了。”
　　“夫君，那万一他们不信呢？”
　　这时。
　　吕有容好奇的出声问道。
　　崔星河闻言，一双目光也不禁落在高阳的身上。
　　高阳嘴角勾起一抹讥诮的弧度，“人为刀俎，我为鱼肉，会有傻子信的，总不能眼睁睁看着推恩令这把屠刀落下而什么都不做吧？”
　　“再者来说，即便所有人都不信，我们也没什么损失，反正六万两银子到手了！”
　　吕有容：“……”
　　崔星河：“……”
　　这话…竟让人无法反驳！
　　高阳又继续道，“其实无论是推恩令，还是以别的手段削藩，其根本原因就在国力强大！”
　　“以大乾现在的发展，以陛下的威势，想搞死他们，不过是轻而易举，只不过我这法子会让他们死得更快，死的更憋屈些罢了。”
　　崔星河闻言，深以为然的点了点头。
　　高阳这一番话，可谓是道尽了削藩的本质。
　　其根本，就在于国力。
　　否则天下藩王，早就掀桌子了。
　　崔星河心中，忽然涌出一抹欣慰。
　　高阳为了报复藩王看戏，哪怕是收了六万两，还给了这么一条阴损的毒计，但对他崔星河，还是很够意思的。
　　不但要价够低，还换来了一条对他没有半分不利的推恩令，让他出尽了风头。
　　这一点，还是很值的！
　　“既然又收了崔大人一万两的银子，那这毒计，便也一同送给崔大人了，崔大人大可找到陛下，告知藩王有可能的应对，但无妨，你已有破解之法，再说给陛下！”
　　“如此便像是预判了藩王的预判，这便又是大功一件啊！”
　　高阳一挥手，极为豪气的道。
　　此话一出。
　　崔星河眼前一亮。
　　这毒计，说送就送了。
　　好人呐！
　　他目光瞥向桌上的茶水，直接端起，一饮而尽，同时还用手捶了捶左胸，道，“高相之恩情，下官永生难忘，都在茶里了。”
　　吕有容嘴角一抽，不免有些同情的看向崔星河。
　　哎！
　　她觉得现在高阳哪怕是卖一副拐，忽悠崔星河瘸了，崔星河也得将其高价买下了。
　　“时候不早，那下官便先告辞了。”
　　崔星河看了一眼天色，有些蠢蠢欲动的想要入宫，已经迫不及待的等着看武曌震惊的脸色了。
　　“崔大人，我送送你！”
　　高阳起身，朝着崔星河道。
　　二人下了楼。
　　“高相，你对崔某简直没话说，这份恩情崔某记下了，不过……”
　　崔星河有些迟疑的道：“高相不会哪天，也会这般算计于我吧？”
　　高阳闻言，佯装怒意的道，“崔大人，你这是说的哪里话？你我一见如故，哪怕是用一句挚爱亲朋，手足兄弟，那也绝对毫不为过！”
　　“我高阳对朋友，向来掏心掏肺，推恩令便是最大的明证，崔大人如此想我，实在令人心寒啊！”
　　崔星河仔细回想，推恩令确实没问题，心中那点疑虑顿时消散，取而代之的是满满的感动和惭愧。
　　也许人心中的成见真是一座大山，他对高阳的偏见太大了。
　　“是崔某失言了！”
　　“高相厚爱，下官永世不忘，定当竭尽全力，推行国策，以报知遇之恩！”
　　很快。
　　高阳便将崔星河送走了。
　　带着面具，出了解忧阁的崔星河，那可谓是一腔斗志，心神激荡。
　　只是。
　　他不知道的是。
　　自他一走。
　　高阳便朝着吕有容道，“有容，替我研墨！”
　　“研墨？”
　　吕有容闻言，不由得一愣。
　　但她立刻便前去准备。
　　很快。
　　笔墨纸砚全都准备好了。
　　高阳提笔就写，字迹龙飞凤舞，苍劲有力，只是头三个字便震惊了吕有容。
　　——致陛下！
　　“嘶！”
　　吕有容有些震惊的道：“夫君这封信是要写给陛下的？”
　　“自然。”
　　“推恩令乃是国策，涉及到削藩一事，陛下心中也如明镜一般，知晓这是出自我之手，眼下还有武泊前来，咱们还收了藩王的六万两，这些，难保不会被锦衣卫探查到。”
　　“与其等别人捕风捉影，陛下心生疑虑，如扎了一根小刺一般，倒不如我们自己说清楚。”
　　“流程透明，方显臣节，我们虽然收了钱，却也恪守本分，忠心为国！”
　　“这哪怕是陛下，也只能念我们的好！”
　　高阳一边写一边说。
　　吕有容是听的目瞪口呆，整个人都震惊了。
　　这就反手将崔星河卖了？
　　不愧是大乾第一毒士，这份谨慎和小心，简直绝了。
　　吕有容一脸若有所思，追问的道：“那夫君故意朝武泊透露你可能再次入仕的消息，也有用意吧？”
　　高阳头都没回的道，“自是烟雾，既能让藩王更加投鼠忌器，不敢轻易对定国公府动心思，又能给予压力，逼他们给钱卖一个好，不敢得罪，此乃一举两得，何乐而不为？”
　　陈胜、福伯等人垂手侍立，听着高阳这翻手为云覆手为雨的手段，心中那是震惊至极。
　　坑了你的钱，还要你对他感恩戴德，最后连武曌都以为是高阳的功劳。
　　这坑人的境界，简直已臻化境，超凡入圣了！
　　高阳笔走龙蛇，一封言辞恳切，将自身摘的干干净净，却又将各方动向分析的透彻无比的秘奏，便写好了。
　　他递给陈胜，朝他道，“速送入宫，务必亲手交到陛下的手中！”
　　“是！”
　　陈胜闻言，躬身道。
　　他双手接过密信，快步退下。
　　吕有容嘴角狠狠一抽，她想着崔星河临走之前，那眼中的感动，不免变的更同情了。
　　这刚建立的深厚情谊，转眼就被卖得干干净净。
　　“…第1208章我们已经没有理由不弹劾活阎王了
　　皇宫。
　　御书房外。
　　“寿弟，你确认消息无误？可即便如此，我们再次冒险弹劾那活阎王，万一弄巧成拙该怎么办？”
　　张平一脸纠结，迟疑的道。
　　张寿却很急。
　　“兄长，你当我们麾下的锦衣卫全是吃素的吗？并且吃一堑长一智，更何况我等还吃了那么多次的堑！”
　　“我的人跟的很紧，绝不会看错，那进入解忧阁的人，必有崔家崔星河，以及广陵王的人，搞不好就是广陵王世子武泊！”
　　“事情已经调查的很清楚了，崔星河的推恩令，必是出自高阳之手，两人之间必有某种见不得人的关系！”
　　“而那广陵王府，动静就更大了，我的人亲眼所见他们出入钱庄，兑换银票，搞不好就是找高阳要破解推恩令之法，甚至，还有可能涉及到火药配方，新式锻刀之法……”
　　“大哥，这还不弄他？”
　　张寿语速极快，整个人都很激动，
　　这次，他可谓是一直都派人盯着，绝没有半点的胡编乱造，真相触目惊心！
　　这是弄高阳的大好机会！
　　张平闻言，还是有些犹豫。
　　虽然张寿说的极为肯定，但事关活阎王，尤其是吃了这么多次的亏，他总感觉不太妙。
　　张寿见状，顿时气不打一处来。
　　“兄长，我们已经没有理由不去弄活阎王了！”
　　“如此天赐良机，错过一次，十年难有啊！”
　　张平也被说动了。
　　他在脑海中快速的捋着一切。
　　首先，崔星河提出推恩令的前一日，戴着面具去了解忧阁，他的行踪，根本瞒不住一直对高阳盯梢且保护的锦衣卫。
　　接着，他便提出了推恩令。
　　没过几天，广陵王府的人也去了解忧阁，出去后，便派人去了钱庄，又去而复返。
　　这一切，来的很诡异。
　　巧合？
　　这绝不可能！
　　最终。
　　张平也一咬牙，出声道，“也罢，为兄便再信你一次！”
　　“走，弄他！”
　　张寿闻言，激动到不行，就差嗷的一嗓子喊出来了。
　　“这么久过去了，连昔日被陛下当活靶子练拳，挨板子，打的屁股开花的滋味，都有些忘了，终于可以弄活阎王了！”
　　“爽！”
　　两人径直朝着御书房而去。
　　御书房内。
　　武曌一身金黄色的龙袍，玉手拿着一本奏折，唇角带着一抹若有若无的笑意。
　　小鸢站在她的身后。
　　“推恩令……高阳这小子，自己躲在幕后，让崔星河去当这出头鸟，倒是好算计！”
　　武曌说着，自顾自的笑着摇头。
　　以崔星河的神情，她敢断定，高阳肯定是没说昔日告诉过她这推恩令，只是那会儿荣亲王未死，大乾国力孱弱，所以才搁置了。
　　这时。
　　一名太监踏入宫内，尖细的声音响起。
　　“陛下！”
　　“锦衣卫指挥使，张寿、张平兄弟求见，说有要事启奏陛下！”
　　武曌一听，微微蹙眉。
　　本来极好的心情，瞬间就没了一半。
　　但她还是出声道：“宣！”
　　很快。
　　张平、张寿兄弟踏入御书房，首先便是朝着武曌行礼。
　　武曌凤眸扫去，冷声道，“你二人有何要紧事？”
　　张平率先拱手道，“陛下，臣要弹劾！”
　　张寿立刻跟上，声音带着激愤：“我们要弹劾活阎王高阳！”
　　刹那间。
　　武曌的脸沉了下来。
　　她的凤眸冰冷的扫过两人，心中的怒火随着这一番话，瞬间蹭蹭蹭的暴涨！
　　昔日。
　　要不是这两货的随意攀咬，她岂会仓促下旨，令高阳辞官一事彻底没了转圜余地！
　　眼下。
　　这两个混蛋，居然又来弹劾高阳。
　　虽然还没听，但武曌就先怒了。
　　“你们要弹劾什么？”
　　武曌出声问道。
　　张平察觉到不对，那股不祥的预感越发强烈，就像是有什么不好的事情要发生。
　　他情不自禁的看向张寿，以眼神暗示，陛下态度不妙，先防守一波，纵是弹劾，一定要说话留三分，只说事实，切不可胡说八道！
　　了解！
　　张寿会错了意，以为兄长让他放开手脚。
　　于是，张寿直接开口，慷慨激昂，将锦衣卫探查到的消息，全都一股脑的说了出来。
　　最后。
　　他还不忘朝武曌开口道，“陛下，崔星河一事这也就罢了，可削藩是国事，事关大乾，但那活阎王却见了广陵王府的人，还很有可能收了他们的钱！”
　　“这问题可就大了啊！”
　　“高相不会那么没有分寸！”武曌闻言，断然反驳道。
　　张寿一听，有些急了：“可广陵王府也不是傻子，既然活阎王没有允诺，那他们又怎么可能给钱？”
　　“依臣来看，活阎王最起码给了破解推恩令之法，甚至还有可能将火药配方，锻刀之法，一并告诉了广陵王的人！”
　　“若真是如此的话，活阎王其心可诛啊！”
　　武曌闻言，一双凤眸极为锐利的扫了张寿一眼，周身怒意席卷。
　　她缓缓起身，带着帝王的威压：“一派胡言！”
　　“高相，绝非不识大体之人，秘方若想泄露，早就传到六国去了，何须等到今日？”
　　张寿闻言，不由得一愣。
　　天杀的！
　　这还不弄？
　　证据都快砸在脸上了！
　　张平也是没办法了。
　　但眼下，只能一条路走到黑了。
　　他也站出来，一咬牙道。
　　“陛下！”
　　“眼下事实俱在，陛下切不可再受其蒙蔽！”
　　武曌眸子冰冷，只觉得可笑至极，她一张矜贵的脸上满是坚定，彻底下了决心。
　　昔日之错，她怎么可能再犯？
　　为帝者，当用人不疑，疑人不用！
　　这是付出了很大的代价，由高阳教给她的！
　　也就在这时。
　　殿外忽然响起一道声音。
　　“陛下，高相府上侍卫陈胜求见，他奉高相之命，有密信呈送陛下！”
　　ps：（抱歉，生病了，咳了一天，状态很差，所以晚到了现在，对各位说句抱歉，先欠着，会尽快补起来第1209章这怎么弹劾着，又挨揍了？
　　“陈胜？”
　　武曌闻言，眉头一挑，眼里掠过一丝极快的诧异。
　　高阳竟此刻派人前来送信？
　　这是巧合，还是高阳料到了此间之事？
　　“宣！”
　　武曌压下心中的波澜，沉声道。
　　御书房正中央，正慷慨激昂的张平、张寿兄弟，在听到陈胜和密信两字之后，脸色皆是一变。
　　陈胜他们自然认得，乃是高阳心腹。
　　可此刻前来面见武曌，还带着密信？
　　张平与张寿对视一眼，心中那股不祥的预感疯狂涌动。
　　不妙！
　　万分不妙！
　　很快。
　　陈胜大踏步入了御书房，他朝武曌单膝跪地行礼后，便将一封有着火漆封口的密信，高举过头顶。
　　“陛下，高相特派属下前来，呈送此密信于陛下，还请陛下一览！”
　　小鸢快步下来，取过信便朝着武曌递了过去。
　　“高相可曾有话要你代为转达？”
　　武曌一边拆信，一边看似随意的问道。
　　陈胜低着头，声音却极为响亮，“启禀陛下，高相只说此信关乎国策，令属下亲手送达，其他的并未交代。”
　　武曌不再多言，抽出里面的信，开始看了起来。
　　陈胜见状，也是转头离开。
　　武曌起初脸色十分平静，但随着目光挪动，她的眼神便随之变了，有震惊，有恍然，甚至有赞赏。
　　这细微的表情变化，尽数落在偷偷抬眼看她的张寿张平眼中，两人的心直接沉到了谷底，手脚一片冰凉。
　　这表情。
　　与那上次如出一辙啊！
　　张寿喉结滚动，额头渗出一层细密的冷汗，下意识的后退一小步，结果看到张平竟不知何时，已悄然退后了三四步！
　　他瞪大眼睛，一脸愕然。
　　这时。
　　武曌也缓缓放下了手中的信，一双凤眸抬起，看向了张寿张平两兄弟，只是那脸色，却并不好看。
　　“两位爱卿，这再退，可就出了朕的御书房，怎么？是想一步退回宫外去么？”
　　武曌声音冰冷，带着一股怒意。
　　张平、张寿浑身一颤，如同被施了定身法一样，僵在原地，连大气都不敢喘。
　　他们只能抬起头，露出一抹极为勉强的笑容。
　　完了！
　　这回又他娘的掉坑里了，还是个不见底的深坑！
　　武曌将信纸放在御案之上，凤眸看向两人道，“你们可知，这信里写了什么？”
　　两人茫然摇头。
　　武曌缓缓开口道，“推恩令，确是出自高阳之手，朕早在数年前，便与高相探讨过，只是彼时大乾孱弱，连荣亲王都没有拿下，所以才搁置了下来。”
　　“因此崔星河一开口，朕便知是他所为。”
　　张平、张寿猛地抬头，眼中尽是不可置信。
　　武曌……竟一早就知道？
　　并且，这还是数年前就知道了。
　　所以崔星河是被蒙在鼓里，让活阎王当枪使了？！
　　天杀的！
　　这活阎王，真不是人啊！
　　他们几乎能想象到，崔星河必定也是付出了某种代价！
　　武曌继续道，“至于你们所说的广陵王世子武泊他携重金去了解忧阁，这也是真的！”
　　“高相在这封信中写的很清楚，武泊出了一万两白银，欲求推恩令的破解之法，而高相，则是将计就计！”
　　“高相事无巨细，悉数奏报，一字不差。”
　　武曌看着脸色狂变的两人，继续道，“高爱卿之心，朕深知之，他纵使手段不拘小节，行事不论底线，道德有点败坏，但他对大乾、对朕，从无二心！
　　“他自有其章法！”
　　“朕，信他！”
　　此刻。
　　张平、张寿听闻这话，再也支撑不住，纷纷跪倒在地。
　　“臣有罪！”
　　“臣也有罪！”
　　武曌冰冷的看向两人，出声道，“你们有罪在哪？”
　　张寿身子发颤的道，“臣等不该弹劾高相！”
　　“错！”
　　武曌看着二人，训斥道，“你们不是不该弹劾高阳，锦衣卫监察全城，发觉有异，依实弹劾，何错之有？”
　　“朕又岂会因此怪罪？”
　　“你们错在妄加揣测，错在自以为是、添油加醋！”
　　“你们可知高相最后在信中说了什么？”
　　两人抬起头，有些不解。
　　“高相说此间诸事，涉及藩王与国策，干系重大，但他相信，锦衣卫的两位指挥使张平、张寿，乃陛下绝对之心腹，忠诚可靠，定能严守秘密，为陛下分忧。”
　　“但瞧瞧你们现在的所作所为，不觉得羞愧吗？”
　　这话一出，就如同一个重重的耳光，狠狠扇在两人脸上。
　　张平嘴角一抽，骂娘的心都有了。
　　他敢断定，这活阎王必是故意的。
　　他搞不好就是预料到了锦衣卫会发现不对之处，所以特地呈上这封信时，对他们进行捧杀。
　　这活阎王，好歹毒的心思！
　　两人脸色难看。
　　“他信你们，朕，也姑且信你们。”
　　武曌看向二人，声音带着不容置疑的威严，“此事，列为绝密，若朕听到半点风声泄露……第一个掉的，就是你们俩的脑袋！”
　　此话一出。
　　两人直接吓了一个哆嗦，连忙出声保证道。
　　“臣等誓死保密，若有泄露，天打雷劈，不得好死！”
　　武曌这才似乎满意了些，她站起身，活动了一下手腕，淡淡道：“罢了，久坐批阅奏章，身子都有些僵了。”
　　“小鸢，朕许久未活动筋骨了。”
　　小鸢立刻会意，躬身的道：“陛下，两位指挥使大人正好在此，他们武艺高强，正是陪练的好人选。”
　　嘶！
　　陪练？
　　张平、张寿闻言，脸都绿了，眼中充满了惊恐。
　　这跟皇帝陪练，不就是妥妥的去挨打吗？
　　武曌瞥了他们一眼，声音冰冷的道：“怎么？不愿意为朕分忧？”
　　“臣……臣等荣幸之至！”
　　“那就好！”
　　“待会儿对练，你们不必留手，只管全力出手，朕不会怪你们的。”
　　武曌看向二人，意味深长地道。
　　两人嘴角一抽。
　　哪怕口头一直弄天弄地弄活阎王的张寿，也哭丧着一张脸。
　　这要是弄了，真给来上一拳，这仕途也就随着左脚先踏出御书房而结束了。
　　片刻之后，御书房旁的偏殿内，传来一阵沉闷的击打声和压抑的闷哼。
　　又过了片刻，偏殿门开。
　　张平、张寿互相搀扶着，踉跄走出。
　　两人皆是鼻青脸肿，尤其是张寿，一边脸颊高高肿起，像个发面馒头。
　　张平捂着隐隐作痛的胸口，站在原地，望着天穹，含糊不清地问：“寿…寿弟，还…还弄吗？”
　　张寿捂着脸，倒吸着凉气，眼中却闪烁着不屈的光芒：“弄！必须弄！”
　　“此獠不除，国无宁日，我……我寝食难安！”
　　“这不弄他一次，死不瞑目！”
　　张平闻言，嘴角狂抽。
　　“还弄？”
　　“兄长，你且放心，吃一堑长一智，更何况咱们吃了这么多的堑，迟早会成功的！”
　　“这次我悟了，下次得更聪明，陛下对高相的态度特殊，咱们还是得从美男子入手，先扭转圣意！”
　　“兄长，我让你找的美男子，找到了吗？”
　　张寿看向张平，追问道。
　　“美男子哪有那么好找？更何况还得有才，不可那么肤浅，是还得秘密进行，那高阳的颜值，连你我见了都得避让三分，估摸着还得一段时间。”
　　张寿听着，捂着脸的手更用力了。
　　“那便再等等！”
　　“但话先放在这，我张寿迟早弄他！”
　　“兄长，你也上点心，把这当个事办。”
　　“…第1210章这道家真理，便送给你二人了
　　深夜。
　　崔家。
　　崔星河趁着天黑，入了皇宫一趟，见了武曌，待到回府，已是后半夜。
　　可崔星河的脸上，却非但没有半分倦色，反而激动的红光满面。
　　此刻。
　　崔健也在书房等他，他一见崔星河便出声问道，“如何？陛下怎么说？”
　　崔星河的声音带着压抑不住的兴奋，“陛下对孩儿极为赏识，甚至放话，让我大胆去做，不必顾忌！”
　　“同时，我按照高相指点，将藩王可能采取的丢卒保帅之毒计，以及我等预判后手，所采取的反制之策，一一禀明，陛下龙颜大悦，对我毫不掩饰夸赞！”
　　“并且，陛下还说自从高相离开朝堂，她的压力很大，但幸好有我！”
　　“什么？”
　　“陛下真这么说？”
　　崔健一听，骤然就激动了。
　　这代表着什么？
　　代表现在的崔星河深得帝心啊！
　　崔星河重重点头，他回想起武曌当时那惊讶又赞赏的眼神，只感觉浑身舒坦，比三伏天喝了冰饮还要畅快！
　　“好！”
　　“有陛下这话，一切都值了！”
　　“如此说来，借解忧阁取策，再化为星河你一人之功的这条路，咱们是走通了！”
　　崔健喃喃自语，随即动手研墨。
　　崔星河本来十分兴奋，但当看到崔健的动作，却还是不可遏制的懵了。
　　“父亲大人，你这是做什么？”
　　崔星河指着桌上的笔墨纸砚，有些不解。
　　“写信借钱啊，不然呢？”
　　“眼下是你的关键时候，这钱财断不能缺，但幸好为父有着不小的人脉，此时不用更待何时？”
　　崔健连头都没回的道。
　　崔星河听闻此言，也不说话了。
　　高阳的解忧阁，好用是好用，但这价格……也的确是天价。
　　这哪怕是以他崔家的底蕴，都隐约有点吃不消。
　　但没办法。
　　为了丞相之位，为了崔家的荣耀，为了武曌的赏识，这氪金决不能停。
　　“……”
　　次日。
　　清晨。
　　定国公府。
　　高阳打着哈欠，有些无奈的看着眼前的张承和李长河，只感觉身心俱疲。
　　“高先生，是不是我二人来早了？”
　　李长河看着睡眼朦胧的高阳，有些不好意思的道。
　　“你说呢？”
　　“这难道还不明显吗？”
　　高阳指了指自己的眼睛，直接道。
　　自打论道会后，这两人就如同狗皮膏药一般，那是彻底的黏上了他，时不时就前来拜访。
　　并且，脸皮贼厚。
　　他高阳不怕阴谋阳谋，但就怕这种纯粹出于学术热情，一脸求知若渴，还贼爱脑补的老头。
　　“先生，正所谓一日之计在于晨，我二人这才来早了点，下次我二人多加注意一点。”
　　张承摸了摸鼻子道。
　　对此。
　　高阳只是呵呵两声。
　　“纵然我起的早一点，那你的一日之计在于晨，也跟我的不太一样。”
　　此话一出。
　　两人瞥向高阳，老脸震惊。
　　“先生此意……”
　　李长河眼神一动，就要脑补。
　　高阳立刻打断，“就顺嘴说说，切莫多想。”
　　二人这才点头，端坐在椅子上。
　　“罢了，说说正事吧，今日又有什么想问？”
　　高阳再次打了一个哈欠，出声道。
　　这两老头虽然烦人，却也好打发，尤其是一手脑补，更是出神入化。
　　因此遇到会答的，高阳便答。
　　遇到不会答的，那便直接痛斥两人一顿，装作一副太简单的样子，令两人自己下去悟便行了。
　　但这两老头也是悟性极高，往往还真能自己想通，再长篇大论说给他听，倒也是神奇。
　　“先生，您先前所说的修身、治国，平天下……”
　　李长河开口请教。
　　对此。
　　高阳也是一通忽悠，听的两人一脸如痴如醉，引经据典，高阳再配合一番。
　　“弟子悟了！”
　　“高！”
　　“先生实在是高！”
　　李长河和张承满脸狂热的道。
　　嗯。
　　高阳对此，不置可否的点了点头。
　　其实他自己也不知高在何处。
　　但为了尽快打发这两老头，他也就没辩驳。
　　很快。
　　两人起身，欲要离去。
　　只是临走之时，张承余光一瞥，忽然就瞧见了大堂内，一副写的如鸡扒的字。
　　“嘶！”
　　张承忍不住的念道，“无为则无心，无心则无欲，先生这写的似乎是道家至理，乃是对道德经的注解！”
　　这话一出。
　　李长河也骤然来了兴趣，“哪里？”
　　他也连忙看去，轻抽一口凉气，“高相这番言论，倒是与我儒家倡导的修齐治平有异曲同工之妙！”
　　“先生，弟子能拿下来好好瞻仰一番吗？”
　　二人以一种极为渴望的眼神，盯着高阳。
　　高阳实在是困。
　　这玩意，也是他先前闲的蛋疼所写，纯粹是打发时间用的，其内容大多杂糅苏辙及后世《道德真经集义》之言，纯属消遣。
　　“也别瞻仰了。”
　　“此乃我参悟道家真理之心血结晶，但见你二人求学心诚，年事已高，便赠予你们，拿回去好生研习，若参不透其中玄机，日后便也不必来见我了。”
　　高阳实在是困，直接随便扯了一个理由，打发两人道。
　　“嘶！”
　　“如此珍贵！”
　　“高相大恩，我等没齿难忘，定会好好回去参悟！”
　　两人感动不已。
　　高阳又随便打发了两句，这才送走两人。
　　正当他要回房睡个回笼觉的时候，福伯却来了。
　　“大公子，有个西洋蛮夷求见，非要拜托老奴通禀一声，出手极为阔绰第1211章千年大人参？
　　福伯话音一落。
　　高阳脸色骤然一沉，直接训斥道，“胡闹！”
　　“太胡闹了！”
　　“福伯，你难道是忘了我曾定下的解忧阁规矩？那讲究的是缘分，是凭心而动，崔星河和武泊也就算了，若是谁都来送点钱，本公子就去见他们，那这解忧阁还开不开了？”
　　“这还有没有公平可言？”
　　“你把本公子当成什么人了？财迷吗？”
　　高阳语气激昂，声音响起。
　　区区钱财罢了，哪里比他补觉重要？
　　这福伯，简直是被那些黄白之物迷了眼睛！
　　高阳极为痛心。
　　福伯被训的低下头。
　　“大公子，老奴错了，老奴被那猪油蒙了心，实在是这蛮夷给的太多了，都让人不忍拒绝，老奴这就去回绝。”
　　福伯说着，就要离去。
　　“等等。”
　　高阳眼神一眯，开口道，“他打算给多少？”
　　福伯：“……”
　　他竖起三根手指道，“此人看着身价不菲，愿意出三千两，并且还有一匣子上好的珍珠，最关键的是……他说他有一株生长了几千年乃至万年的极品大人参！”
　　“他说此物乃是从海外仙山得来的，有起死回生之效！”
　　嘶！
　　此话一出。
　　高阳倒抽一口凉气。
　　“几千……上万年的人参？”
　　高阳眼睛瞬间瞪圆了。
　　要真是这品相，那可就不是简单的金银能衡量的了，是能吊命的无价之宝！
　　这对一向谨慎，极为怕死的高阳，简直弥足重要！
　　而且听福伯描述，来人还是个西洋蛮夷？
　　这些西洋人常年在海上跑，从遥远的大海运送昆仑奴来当苦力，手里头有些稀奇古怪的宝贝也说不定……
　　此刻。
　　睡意瞬间消散。
　　高阳轻咳一声，一脸正色道：“咳，什么钱不钱的，无非是身外之物，我高阳岂是那等见钱眼开之人？主要是这万年人参，关乎药理，乃医家至宝，若因我等疏忽而错失，未免有亏医道！”
　　“也罢，既然他诚心求见，又涉及如此奇物，本公子便破例见他一见。”
　　“福伯，你去将人带来吧。”
　　福伯心中一阵暗笑，面上恭敬：“是，大公子。”
　　福伯走后，楚青鸾忍不住的上前道，“夫君，这帮蛮夷真有这好东西吗？”
　　“这千年、万年人参，是不是太假了点？”
　　高阳闻言，眸子深邃的道：“这蛮夷知晓我身份，所以只有两种可能，第一，他是真有这千年、万年大人参，第二，他想忽悠我，并且有一定的底气。”
　　“左右无事，不妨便见一见。”
　　对此。
　　楚青鸾与陈胜也是点了点头。
　　这几千年的大人参若是假的，胆敢欺骗高阳，那便直接将这西洋蛮夷砍了，也就多浪费了一点时间。
　　大乾律法虽对杀人有些严苛，哪怕是府上的下人也管，但对蛮夷却是不管。
　　尤其是昆仑奴，闫征曾上奏，“西域夷狄，居边鄙之地，身散污秽之气，习俗与大乾异，其性刚猛，未染礼教，若纯以德化，恐难速服，当以畜牧之。”
　　因此，昆仑奴在大乾，地位极低，其他蛮夷的地位虽然要高点，却也不受大乾律法保护。
　　以高阳的身份，杀了也就杀了。
　　但若是真，这种年份的人参，那可就了不得了！
　　对此。
　　高阳心中也是极为期待。
　　很快。
　　偏厅。
　　高阳一踏入偏厅，便见到了这西洋蛮夷。
　　此人身材高大，深目高鼻，皮肤因常年航海显得粗糙黝黑，穿着一身陈旧但料子还不错的西洋服饰。
　　当见到高阳，那西洋蛮夷连忙起身，用带着浓重口音的官话行礼：“尊、尊敬的高相，在下安德森，来自遥远的欧罗巴，冒昧打扰，还请见谅。”
　　高阳大马金刀地坐下，眼神睥睨的道：“本公子没空和你兜圈子，直接说吧，你来求本公子什么事，又愿意付出怎样的代价？”
　　安德森一见高阳，万分紧张。
　　活阎王之名，传遍天下，甚至是大洋彼岸都有所耳闻，他们这些西域商人，自然也是知晓的。
　　并且，据传此人极为毒辣，不择手段。
　　这要不是实在没办法，他也不想出此下策，来求高阳。
　　安德森内心慌的一笔，面上却十分镇定。
　　他朝高阳开口道，“高相快人快语，在下佩服，因此在下也不绕圈子了，我是来请高相捞人的！”
　　“捞人？”
　　高阳眉头一挑，十分诧异。
　　接着安德森便快速说了一遍，高阳也是明白了事情的经过。
　　说起来，这件事与他也有一些关系，安德森常年航海，几个儿子都夭折了，现在只有一个儿子安德鲁，这安德鲁十分向往大乾，因此这次安德森便随船将其带来了。
　　结果就在前几日，安德鲁带着下人上街闲逛之时，偶遇了武泊。
　　安德鲁一时好奇，就多看了几眼武泊，武泊本身就因为推恩令，心中焦躁，十分不爽，一见区区蛮夷，居然敢正眼看自己，于是勃然大怒，上去就给了两个大嘴巴子。
　　这安德鲁心中觉得委屈，不过是看了两眼，就挨了两巴掌，于是挨打时就嘴硬了两句。
　　这不说还好，一说武泊打的更凶了，并且还将安德鲁安了一个不敬宗室的帽子，将人丢进了天牢。
　　对此。
　　整个长安府衙上下，皆没有半点异议。
　　这就是大乾当下蛮夷的地位，没有人会为了一个蛮夷，去得罪身为藩王世子的武泊。
　　但这对安德森来说，简直是天都塌了。
　　因为他一大把年龄了，就只剩这么一个独子。
　　这段时间，他可谓是找遍了关系，但以他所认识的那点人，一听对方是广陵王之子，那是避之不及，唯恐惹祸上身。
　　他也去了广陵王府，想要赔罪，但以他的身份，那是直接被下人丢了出来。
　　并且放话，再敢靠近就弄他。
　　安德森走投无路之下，正巧看到了解忧阁，并且还看到了昨日接见了不止一人，便有了一个大胆的猜想。
　　规矩是死的，人是活的。
　　于是便火速筹集了银票，一大早找到了解忧阁内的福伯，同时抛出了几千年的极品人参。
　　“涉及到武泊，这可是广陵王之子，你应该也知道，本公子与藩王关系并不好，所以这件事倒是不好办！”
　　虽然高阳心中一阵轻松，但却面上不显，甚至露出一抹难办的样子。
　　安德森见状，骤然便燃起了希望。
　　不好办……却不是不能办。
　　虽是一字之差，意思却是天壤之别。
　　安德鲁连忙朝高阳跪下，“恳请高相出手相助！”
　　高阳却并没有什么反应，他只是淡淡的道，“你求我没用，关键在于，你能出什么代价！”
　　“本公子听闻，你有一株生长了上千年，乃至万年的大人参，这是真的吗第1212章高阳的震惊！
　　安德森一听这话，身体猛然一颤。
　　但他立刻连连点头：“高相，这自然是真的！”
　　“此次若高相愿出手相助，我愿献上白银三千两，珍珠一盒，还有……还有一株生长了几千年的极品大人参！”
　　高阳自安德森开口之时，便一直紧紧盯着安德森脸上的表情。
　　他敏锐的察觉到，安德森说到“几千年”这三个字时，眼神微微闪烁了一下。
　　他几乎敢断定。
　　这安德森，他在说谎！
　　踏马的，一向只有他高阳刀口舔血，忽悠别人，没想到今日居然有人敢来忽悠他。
　　真是倒反天罡，好大的胆子！
　　甚至，他连回笼觉都没睡！
　　这样一想，不禁更气了。
　　高阳不动声色地撸起袖子，露出腕上那造型精巧，泛着幽冷金属光泽的袖箭。
　　他若有若无地将箭口对着安德森的方向，慢悠悠地开口道：“安德森，本相收了很多礼，其中不乏一些稀世珍宝，但还真没见过这等神物，你若说的是真的，自然好说。”
　　“但若是你敢拿些破烂玩意儿糊弄我，那别说捞你儿子了，就连你，你老婆，你的小妾，就一起进天牢待着吧！”
　　这带着浓郁杀意的话一出，瞬间便令安德森两腿一软，额头渗出一层细密的冷汗。
　　天下谁不知活阎王杀伐果断，权势滔天，并且手段极为残忍，平常连见都见不到的人物，自己今天真是鬼迷心窍跑来搏一把了。
　　并且他一路走南闯北，察言观色早就练出来了，从高阳的眼神中，他看到了怀疑。
　　这活阎王，似乎已经发现了端倪。
　　但没办法。
　　眼下，这是他唯一的法子了。
　　安德森强撑着笑道：“小人绝不敢欺骗高相，这千年极品人参绝对是真品！”
　　“我敢以上帝起誓！”
　　强装镇定。
　　说话间，手指不自觉的贴近大腿，眼神闪躲。
　　如果说先前，他有七成把握断定这安德森在说谎，那现在，他就有十成的把握断定这千年人参是假的。
　　但这家伙敢跑来骗自己，要么是蠢到家了，要么就是手里那玩意儿确实有几分奇特，让他觉得能蒙混过关。
　　否则，这压根说不过去。
　　要是真那么蠢，早就死的不能再死了。
　　高阳的好奇心反而被勾了起来。
　　他倒要看看，是什么东西给了这西洋蛮夷这么大的胆子，甚至不惜敢来忽悠他！
　　“拿出来吧，让本相看看，若真是几千年的极品大人参，本相保你儿子没事！”
　　“但你若敢骗我，不但你老婆，你小妾，你女儿要进教坊司，你也要进教坊司！”
　　高阳盯着安德森，声音极为冰冷的道。
　　瞬间，
　　安德森看高阳的眼神如看魔鬼。
　　但事已至此，只能放手一搏了。
　　于是，他战战兢兢地从随身携带的一个华丽木盒里，小心翼翼地取出一个用丝绸包裹的物品。
　　接着，他深吸了一口气，猛地掀开了丝绸！
　　顿时，一个红褐色，表皮不算光滑甚至长的极为丑陋的块状物呈现在众人面前。
　　刷！
　　刹那间。
　　高阳目光看了过去。
　　楚青鸾，上官婉儿乃至于陈胜等人，也皆是好奇看了过去。
　　然后，齐齐错愕。
　　这玩意，是几千年乃至上万年的人参？
　　楚青鸾忍不住眉头一蹙，低声道：“这……这就是几千年乃至万年的极品大人参？怎么……怎么长这个模样？”
　　“人参不都是土黄色、须子极长的吗？这个怎么是红的？并且还……胖乎乎的？”
　　安德森一听这话，心中更慌了。
　　但他强装镇定，朝着楚青鸾解释道，“贵人有所不知，每个人参生长的环境不同，体质不同，长相自然有所差别！”
　　“这是我们那里特殊水土孕育的神物，已经完成了蜕变，所以形态颜色与寻常人参不同！”
　　“但我敢保证，整个大乾，乃至整个世界，都没多少，这绝对是世间无二的绝世珍品！”
　　安德鲁说的极为镇定，但心里却在打鼓。
　　这玩意是他跑船从距离大乾极远的海上偷偷带出来的，当地人称其为甘薯，视其为观赏物。
　　他看这甘薯形状有点类似于大乾的人参，又大又红，于是便灵机一动觉得能唬人，就偷偷带了一批出来。
　　本来有十几个，但一路颠簸坏了不少，还被他吃了一两个，就只剩下这一个了。
　　眼下他实在没有办法，这才想着铤而走险，以此物装作千年乃至万年的大人参，想着骗一波。
　　因为他敢断定，大乾乃至整个天下都没见过此物，而这便是稀缺性，也是可以大做文章的地方。
　　这一点，商贾出身的他自然清楚。
　　而眼下，成败在此一举。
　　这便全看高阳信不信了！
　　安德森极为紧张。
　　楚青鸾等人面面相觑，总觉得这里面有坑，这东西怎么看都不像能活千年的灵药。
　　这玩意，连她们都不信，那就更别说高阳了。
　　但当她们看向高阳的时候，却惊愕的发现，高阳的脸色在一瞬间变了，那眼睛就像是见到了稀世珍宝！
　　嘶！
　　高阳倒抽一口凉气，心脏几乎漏跳了一拍！
　　他不敢置信的看向安德森，眼中带着无尽的愕然。
　　这……这他娘的不是红薯吗？！！
　　这东西居然在这个时候，以这种方式出现在了他面前！
　　你拿红薯装人参？
　　高阳的内心掀起了惊涛骇浪。
　　红薯啊！
　　这可是亩产数千斤，能活人无数，仅次于土豆的大神器！
　　其战略价值，远非什么万年人参可比！
　　一株万年人参或许能救一个权贵的命，但红薯能救千千万万普通百姓的命，能奠定一个王朝盛世的基础！
　　要知道，先前他与武曌说的是什么，不就是天下人口与资源的关系吗？
　　当资源一定的时候，粮食产量一定的时候，人口承载就有极限，因此就会随着时间爆发战争，就会掠夺。
　　这是王朝规律，也是世界定律！
　　但若红薯诞生，粮食产量也将迎来爆发，随之而来的也会是人口的暴涨！
　　更关键的是。
　　他娘的，以后冬天都能吃到香喷喷，热乎乎的地瓜了。
　　这对高阳来说，简直弥足重第1213章还敢嘴硬？关门，放吴广！
　　安德森心中七上八下，慌乱不已。
　　外面虽是大风呼啸的凛冽寒冬，但他后背却是浮出了一层细密的冷汗，打湿了长袍。
　　毕竟，眼前这人，乃是整个天下都闻风丧胆的大乾活阎王！
　　想要成功骗过他，谈何容易？
　　眼下，便是决定命运的时刻。
　　他抬起头，看着高阳盯着那“人参”半晌不语，脸上神色变幻莫测。
　　安德森刚想再强调几句这“神物”的稀有，却见高阳缓缓抬起头，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度。
　　那眼神，冰冷得如同极北之地的万载寒冰。
　　高阳一只手紧紧握着那块红薯，另一只手轻轻在红薯粗糙的表皮上摩挲着，慢悠悠地开口。
　　“安德森啊安德森，你是不是觉得，我高阳久居庙堂，年轻见识浅，便不识海外风物？你以为，我真不知道你手里这玩意儿，到底是什么东西吗？”
　　此话一出。
　　安德森心头猛地一沉，一股寒气从尾椎骨直冲天灵盖，但他强装镇定，硬着头皮道：“高相明鉴，这…这当然是千年难遇的极品大人参啊！”
　　“整个大乾都闻所未闻，见所未见的绝世珍宝啊！”
　　安德森脸上挤出痛心疾首的表情，仿佛蒙受了天大的冤枉。
　　“哦？是吗？”
　　高阳打断他，声音带着浓浓的讥讽，“实话告诉你，本公子涉猎甚广，不但精于资家、兵家、医家、墨家，对那海外航海家一派，也颇有研究！”
　　“你既常年漂泊海上，可曾听闻‘路飞’之名？”
　　安德森愣住了。
　　“路飞？”
　　他自认走南闯北，精通海上航道，见过诸多航海家、探险家，但这叫路飞的豪杰，他却一点印象都没有。
　　“小人……小人孤陋寡闻，不曾听闻……”
　　“嘶！”
　　高阳倒吸一口凉气，脸上笑容瞬间敛去，猛地一拍桌案，暴怒道。
　　“那可是自幼便立志要成为海贼王的男人，你连路飞都没听过，也敢拿着海外烂大街的观赏之物，跑来我定国公府冒充万年人参？真是狗胆包天！”
　　高阳厉声呵斥，但那只握着红薯的手，却自始至终没有松开半分，反而攥得更紧了。
　　安德森被这突如其来的暴喝吓得浑身一颤，脸色惨白。
　　完了！
　　这下是真完了！
　　安德森内心一片哀嚎，没想到高阳竟真的识破了此物的来历！
　　他连忙开口道，“高相，您定是看错了，这真是极品万年大人参啊，稀缺的狠！”
　　“还不承认是吧？”
　　高阳冷哼一声，握着红薯后退几步，大手一挥，高声道：“关门，放吴广！”
　　哐当！
　　福伯闻言，毫不犹豫的关上大门。
　　刹那间，偏厅内的光线微微一暗。
　　吴广浑身一颤，自高阳的身后走出。
　　“嗷！”
　　吴广先是发出一声兴奋的怪叫，接着便舔了舔有些干裂的嘴唇，伴随着他那令人毛骨悚然的变态笑容，脸上那道狰狞的蜈蚣状伤疤也仿佛活了过来，扭曲蠕动。
　　“嘿嘿嘿，俺老吴在长安城里，玩过的各色男子没有一百也有八十，可就这种海上来的蛮夷，浑身是毛的，还没试过呢！”
　　“啧啧，瞧瞧这身板，这遮都遮不住的毛发，真他娘的带劲啊！”
　　“感谢大公子的馈赠！”
　　嘶！
　　安德森盯着吴广魁梧的身躯，变态般的笑容，只觉一股凉气从脚底板直窜脑门，眼前阵阵发黑。
　　他感觉天都塌了！
　　这吴广，想做什么？
　　吴广却没完，他边说边从腰间摸出一把寒光闪闪的小巧弯刀，在指尖灵活地转动着，一双眼睛不怀好意地瞄向安德森的下三路。
　　“公子，要不让俺给他净个身，先让其吃了，品尝过绝望的滋味，俺再慢慢炮制他，那才别有一番快感啊！”
　　吴广看向高阳，询问的道。
　　吴广像是在征求高阳的意见，但这番话落入安德森耳中，不啻于晴天霹雳。
　　这尼玛的吴广，这是人？
　　丧心病狂啊！
　　踏马的，畜生啊！
　　高阳面无表情，但他也不得不服吴广这深入骨髓的变态演技，简直是绝了。
　　这变态的样子，连他一个变态都觉得变态，完全不像是演的。
　　高阳声音极为淡定，只是随意地挥挥手：“你随意，只要留他一口气问话，弄成人棍你再来也没事。”
　　“是！”
　　“感谢大公子的馈赠！”
　　吴广闻言，脸上的刀疤都兴奋地扭曲起来，他舔着嘴唇，一步步朝安德森逼近，那眼神如同饿狼看到了羔羊。
　　安德森哪里见过这等阵仗？
　　他平日里接触的顶多是海上的亡命徒，但像吴广这种浑身散发着变态气息的狠人，简直是闻所未闻！
　　“高相饶命，高相饶命啊！”
　　安德森涕泪横流，直接跪了，朝着高阳磕头。
　　那人棍、泡酒，吃了这些词汇，简直太残暴了。
　　这落在吴广的手上，那真是求生不得，求死不能，还不如死了算了！
　　高阳居高临下地看着安德森，语气淡漠的道：“本公子再给你最后一次机会，你这玩意儿，到底是什么东西？”
　　“这又是从哪里来的？还有多少？”
　　安德森对上高阳那双深邃冰冷的的眸子，心理防线瞬间寸寸崩塌。
　　这说不说？
　　说了，安德鲁恐怕性命难保，
　　可若不说，自己肯定是完了，立刻就要遭受世间极刑……
　　高阳知晓。
　　安德森的心理防线，已经崩塌的差不多了，现在只剩下最后一击。
　　于是。
　　高阳又慢悠悠地补充了一句，像是安慰：“你放心，先前是骗你的，就算你成了人棍，你的女人，你的小妾，也都不会进天牢受苦的。”
　　这时。
　　侍立在一旁，一直沉默如同岩石的陈胜，直接踏前一步，抱拳躬身道：“大公子日理万机，此等琐事就不劳您费心了，属下……最是喜欢照顾他人之妻，尤其是这海外而来的人妻，更是喜欢，为大公子解忧，属下义不容辞！”
　　“这些人妻，就交给属下照顾了。”
　　噗！
　　安德森听到这话，最后一道心理防线彻底崩溃，差点一口老血喷出来。
　　这都是一群什么变态？！
　　活阎王的手下，难道全都是这种人才吗？
　　“我说！”
　　“我全都说，还请高相开恩，饶了我的妻女，她们是无辜的。”
　　安德森彻底认命了，再也不敢有丝毫隐瞒。
　　“高相，这…这不是人参，这是…这是我从海外极为偏远之地，一个叫印加的地方带回的土产，当地人称它为‘甘薯’！”
　　“小人见其又大又红，形似人参，便起了心思，带了十几个出来，只是这一路不是坏，就是被我吃了点，完好的只剩这一个！”
　　“我是为了救我那苦命的儿子，实在走投无路，才…才想出这馊主意，想用它冒充极品大人参，来骗高相出手，捞出我儿！”
　　“小人罪该万死，甘愿受罚，但还求高相宽恕，饶了小人的家人吧第1214章安德森的感激，这是好人呐！
　　安德森一边说，一边砰砰磕头。
　　他磕的极重，额头上已是血肉模糊。
　　真相大白！
　　众人全都面露失望之色。
　　这所谓的千年、万年极品大人参，果然是假的。
　　吴广见状，有些意犹未尽地收起刀子，他径直就要朝安德森走去。
　　“吴广，你要干什么？”
　　高阳见状，出声问道。
　　吴广顿住脚步，一脸疑惑的道。
　　“自然是把他拖下去，好好‘享用’啊！”
　　“大公子您是知道的，我吴广一向不喜浪费，便是饭桌上掉了一粒米，也得捡起来吃得干干净净。”
　　“这么大个活人，还是少见的海外蛮夷，若是直接杀了，多少有点暴殄天物不是？”
　　安德森闻言，眼前一黑，几乎晕厥过去，他的心中只有一个念头。
　　吾命休矣！
　　清白不保！
　　高阳嘴角狠狠一抽，“卧槽，吴广你玩真的？”
　　吴广听出了一抹异样。
　　他有些错愕，看了看高阳，又看了看跪在地上的安德森，满脸不解。
　　高阳握着红薯，一脸痛心的道。
　　“吴广，汝还是人呐？”
　　“如此拳拳爱子之心，为了救儿子，不惜冒着生命危险，来行骗本相，这是何等深沉如海的父爱？”
　　“这是何等置之死地而后生的勇气？！”
　　吴广一愣，彻底懵了。
　　这不是骗子吗？
　　高相，这是何意？
　　他试探的道，“那属下待会儿再去天牢一趟，让他父子一起上路，一家团圆？”
　　“吴广！”
　　“你啊你，本相没想到你竟然是这种人！”
　　高阳的声音陡然拔高，直视着吴广道：“面对这样一位伟大的父亲，一个为了骨肉至亲敢于殊死一搏的勇士，你吴广，难道心中就没有涌起半分敬仰之情吗？！”
　　“你要折磨他也就算了，现在竟然还想害他儿子？你的良心不会痛吗？！”
　　“啊？？？”
　　吴广彻底傻眼了，张大嘴巴，脸上的刀疤都僵住了。
　　他怀疑自己是不是听错了。
　　敬仰？
　　一个跑来骗高阳的蛮夷，这还勇士？
　　按照惯例，这种人不应该是直接拖出去剁碎了喂狗吗？
　　大公子今天这是…唱的哪一出？
　　难道是新的折腾人的套路？
　　安德森也懵了，忘记了哭泣，呆呆地看着高阳，大脑一片空白。
　　活阎王…竟在夸我？
　　他是不是…哪里不对劲？
　　还是我惊吓过度，出现了幻听？
　　一旁的上官婉儿和楚青鸾秀眉微蹙，相互对视一眼，都从对方眼中看到一抹了然。
　　这不像高阳的风格。
　　她们的目光，几乎不约而同地看向高阳那只始终紧紧握着甘薯的手上。
　　从高阳初见此物的震惊，到后来的紧握不放，再到此刻突然转变的态度…
　　这一切，都指向了一个可能——这块被称为甘薯的丑陋之物，恐怕绝非安德森说的那么简单！
　　它真正的价值，或许远超她们的想象！
　　高阳无视了吴广的呆滞和安德森的懵逼，他背负双手，在厅中踱了两步，仿佛经过了一番激烈的思想斗争，最终长叹一声，脸上露出一种我本善良的无奈表情。
　　“罢了！”
　　“谁让本公子心善呢？”
　　高阳挥挥手，满脸沧桑的道：“上天有好生之德，看在你爱子心切，也算事出有因的份上，本公子便给你一个将功折罪的机会。”
　　“只要你肯签下契约，带着你的船队，全心全意为本公子效力三年。三年之内，一切需听从本公子调遣。”
　　“如此，你今日欺瞒之罪，便可一笔勾销。非但如此，本公子还可立刻派人，将你那宝贝儿子安德鲁，从天牢里完好无损地捞出来。”
　　“这，如何？”
　　嗡！
　　安德森闻言，骤然抬起头来。
　　这一刻，他简直不敢相信自己的耳朵！
　　从地狱到天堂，只在一念之间！
　　他原本以为自己死定了，连带着家人也要遭殃，没想到峰回路转，活阎王非但不杀他，还愿意救他儿子，条件只是…效力三年？
　　这哪里是条件？
　　这分明是天上掉馅饼，是莫大的恩典啊！
　　以活阎王的权势，帮他救人不过是一句话的事，而效力三年，对于他这样一个地位低贱的蛮夷商人来说，虽然失去部分自由，但能攀上高阳这棵大树，说不定还是桩机缘！
　　“愿意！”
　　“小人愿意！”
　　安德森几乎是哭着喊出来的，他挣扎着爬起来，拼命磕头，“高相仁慈，高相真是天大的好人啊！”
　　“小人安德森，愿为高相效犬马之劳，赴汤蹈火，在所不辞，别说三年，三十年都行！”
　　他此刻觉得，外界对活阎王的传闻绝对是污蔑！
　　这活阎王，也有一颗悲天悯人之心啊！
　　否则，他怎会开设这济世解忧的解忧阁？
　　“很好。”
　　高阳满意地点点头，对福伯吩咐道：“福伯，带他下去，让他把名下的资产，有多少条船，常跑哪些航线，手上有哪些海图，都一一登记造册，不得隐瞒。”
　　“如果一切属实，明天这个时候，他就能见到他的宝贝儿子了。”
　　“是，公子。”
　　福伯躬身应道。
　　安德森此刻已是感激涕零，连连保证：“小人一定如实禀报，绝无半点虚假！”
　　就在安德森即将被福伯带下去时，高阳似乎忽然想起了什么，又叫住他，用一种看似随意的口吻问道。
　　“对了，安德森，你在海外航行，可见过一种…大概拳头大小，外皮是土黄色，形状不规则，有点像石头疙瘩的块茎？”
　　“削了之后，里面的肉是淡黄色的。”
　　“本公子在航海家路飞的杂志里见到记载，这东西好像叫‘土豆’还是‘马铃薯’，本公子对此物颇感兴趣，你可见过此物？！”
　　“土豆？”
　　马铃薯？
　　安德森仔细回想，最终一脸茫然地摇了摇头：“回高相，小人并未见过此物，不过小人一定谨记在心，日后必定多加留意，为高相探查！”
　　“嗯，去吧。”
　　高阳挥挥手。
　　安德森再次千恩万谢，跟着福伯退下了。
　　临走前。
　　他还忍不住的回头，充满感激地看着高阳道：“外界皆传高相是活阎王，心狠手辣，坑人于无形……但经此一事，小人才知，外界对高相的误解真是太深了！”
　　“高相，您其实……是个心怀慈悲的好人啊第1215章红薯的产量，震惊上官婉儿
　　安德森满脸感激，在他看来，用三年的有限自由，不但能换回儿子的性命，还能在大乾找到高阳这样权势滔天的靠山。
　　这笔买卖简直千值万值！
　　这一刹。
　　上官婉儿与楚青鸾皆是对视一眼，嘴角齐齐一抽。
　　高阳负手而立，望着窗外，用一种略带寂寥的语气道：“区区身外名，不值一提罢了，正所谓别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿…唉，知我者谓我心忧，不知我者谓我何求啊…”
　　“高！”
　　“高相这首诗，比世间最高的山峰还要高！”
　　安德森竖起大拇指，极为谄媚的道。
　　“下去吧。”
　　高阳挥挥手，姿态淡然。
　　安德森这才在福伯的带领下，缓缓走了下去。
　　安德森一走。
　　上官婉儿和楚青鸾便齐齐来到高阳身边，目光全都落在高阳那只紧握红薯的手上。
　　楚青鸾忍不住的轻声问道：“夫君，你从一开始，就没打算真把安德森怎么样吧？”
　　“是不是因为此物？”
　　楚青鸾盯着红薯，美眸中带着强烈的好奇。
　　她也算极为了解高阳的了，但她从未见过，高阳对一个东西竟如此之紧张。
　　从安德森踏入，拿出了这甘薯，高阳的眼神就变了，拿到手上后，更是一直没有离手，生怕此物有个闪失。
　　楚青鸾的直觉告诉她，此物绝不简单！
　　上官婉儿也目光灼灼的看向高阳，等待着高阳接下来的话。
　　高阳转过身，脸上那副寂寥的表情早已消失不见，取而代之的是一种压抑不住的兴奋！
　　他小心翼翼地捧着红薯，如同捧着绝世珍宝。
　　“此物并非什么千年极品大人参，但却也不是什么供人观赏的甘薯，它真正的名字，叫红薯，或者叫‘地瓜’、‘番薯’！”
　　“红薯？”
　　“地瓜？”
　　上官婉儿和楚青鸾一听，皆是无比错愕。
　　“夫君，这东西很值钱？”
　　上官婉儿试探的问道。
　　高阳一听，摇摇头道，“岂止是值钱！”
　　“若此物真是我知道的那个红薯…那么，它的价值，足以颠覆当今的农业格局！”
　　嗡！
　　此话一出。
　　即便见多识广的上官婉儿和楚青鸾，脑中也不由一阵轰鸣，脸上写满了难以置信。
　　她们死死盯着高阳手上极为丑陋，甚至看起来平平无奇的红薯，内心掀起滔天骇浪。
　　这玩意，颠覆当今农业格局？
　　要知道一个王朝的统治，根本就在于百姓，而对百姓来说，最重要的就是粮食。
　　民以食为天，只要有一口饭吃，只要能活着，那天下就乱不了，王朝也难以倾覆！
　　但就是这么一个小小的要求，却在上千年的历史长河中，也成了一抹奢求。
　　可高阳现在却说，这东西能颠覆当今农业格局，这如何让她们不惊？
　　高阳也没卖关子，看着手中的红薯直接开口道：“此物，耐旱，耐瘠薄，对土地要求极低，山坡、沙地，许多不适合种植稻麦的地方，它都能生长！”
　　“并且它最恐怖的地方在于——亩产！”
　　“如果我没记错的话，这红薯在适宜的种植条件下，精心照料，它的亩产，至少可以达到二十石以上！”
　　“甚至…三十石，四十石，也并非不可能！”
　　“多…多少？！”
　　此话一出
　　嘶！
　　楚青鸾一脸愕然，倒抽一口凉气。
　　上官婉儿也是美眸圆睁，娇躯微晃，几乎站立不稳！
　　二十石？
　　三十石？
　　要知道当今大乾，哪怕是最肥沃的良田，风调雨顺之年，一亩良田的粟米产量也不过三四石！
　　这红薯的产量，竟是稻米的近十倍？！
　　这一刻。
　　哪怕是吴广这个大变态，也是彻底惊了。
　　“夫…夫君，此言当真？！”
　　上官婉儿声音都有些发颤。
　　若真如此，此物一旦推广开来，天下将再无饥馑！
　　这是足以封圣的功绩！
　　上官婉儿做梦都想看到的光景！
　　“千真万确！”
　　高阳肯定地点头，眼神灼热，“而且，它的藤蔓叶子也能作为蔬菜或者牲畜饲料，几乎浑身是宝！”
　　“而这些，还并非它最厉害之处！”
　　楚青鸾好不容易平复下激动的心情，听闻这话，不由得更加愕然，“亩产惊人，不挑地方，这还不算最重要的？那什么才是最重要的？”
　　两女屏住呼吸，极为紧张。
　　尤其是上官婉儿，一双玉手攥紧，紧紧地盯着高阳。
　　高阳迎着两人紧张期待的目光，极为认真的道：“此物最重要的特点是——味道绝佳！”
　　“尤其在这寒冬腊月，若能放在炭火上烤熟，便是又香又甜，软糯流蜜，美味无比！！”
　　上官婉儿：“……”
　　楚青鸾：“……”
　　两张绝美的脸庞瞬间僵住，嘴角控制不住地齐齐抽搐。
　　她们也是彻底服了，这等关乎国计民生的神物，在高阳的眼中，最重要的…竟是烤着好吃？！
　　好吧，这很夫君。
　　上官婉儿深吸了数口气，这才强行忍住了脱口而出的国粹。
　　楚青鸾则是盯着眼前的红薯，极为感慨的道，“真没想到，天底下竟有如此完美无缺的神物！”
　　粮食产量便意味着什么，那就是人口！
　　如果按照高阳所说，那接下来整个大乾将在未来的十年内，迎来人口大爆发！
　　这天下因饿死的人，将大量减少。
　　但高阳一听这话，却眉头一挑，摇摇头道，“这红薯也并非完美无缺，其实也有一个很致命的缺点。”
　　楚青鸾和上官婉儿闻言，不由得心神一紧。
　　致命缺点？
　　刷！
　　众人目光齐聚高阳，眼神齐齐变的黯淡。
　　“这很正常，正所谓月有阴晴圆缺，物无完物，夫君，你说吧，我做好心理准备了，这红薯的致命缺点是什么？”
　　上官婉儿心中虽有些失望，但还是开口说道。
　　高阳盯着众人，沉吟的道。
　　“这红薯空腹吃，容易肚子疼！”
　　“并且，拉的贼多！”
　　众人：“…第1216章这辈子没吃过土豆，白活了
　　“这是夫君你所说的缺点？”
　　上官婉儿一阵愕然的出声，整个人麻了。
　　她瞪大眼睛，不可置信。
　　楚青鸾也是嘴角一阵狂抽。
　　“是啊！”
　　“不然呢？”
　　高阳一脸理所当然，故意打趣的道。
　　上官婉儿攥紧粉拳，恨不得给高阳一拳。
　　她几乎敢肯定，这高阳定是故意的，他是故意戏弄她们的。
　　相比红薯的优点，这算缺点吗？
　　大灾之时，史书写的都是什么，“民食土，人相食”。
　　纵然太平年间，风调雨顺，又有多少老百姓能肆意的吃饱？
　　结果高阳竟说红薯的缺点，是吃了容易放屁拉屎？
　　这算缺点吗？
　　拉的多，正好喂狗！
　　然后狗长大，再吃狗肉！
　　完美的循环！
　　楚青鸾也是哭笑不得，但她也知高阳的秉性，没事就喜欢皮一下。
　　她摇摇头，打断话题问道：“夫君，既然这红薯已经到手，那你为何还要留下安德森，并许下救他儿子的承诺？”
　　“这是为了那个所谓的土豆吗？”
　　这话一出。
　　当即便转移了上官婉儿的注意力。
　　高阳虽然看似随意的问了一句，但既然是从高阳口中而出，那这土豆也定然不简单！
　　一说到土豆，高阳眼中再次迸发出堪比看到红薯时的光芒，甚至要更加热切。
　　“不错，我留下这安德森，甚至救下他儿子，为的就是土豆！”
　　“如果说红薯是活民无数的祥瑞，那这土豆，就是足以让我大乾江山永固的镇国神器！”
　　嘶！
　　这话一出。
　　上官婉儿和楚青鸾再次愕然。
　　这土豆，竟如此厉害？
　　甚至在高阳的眼中，要更胜过红薯！
　　高阳继续道：“此物产量，与红薯相比，只高不低！”
　　“并且土豆极其耐寒，能在更北方、更高寒的山地种植，它饱腹感极强，营养丰富，既能当菜，更能作主粮！”
　　产量比红薯还高？
　　红薯已是现在大乾粮食产量的数十倍，这土豆竟更猛！
　　这天下，竟有如此之神物？
　　看着再次被震撼的两女，高阳继续道：“更重要的是，土豆的吃法，千变万化，美味绝伦！”
　　“此物不但可以切丝爆炒，做成酸辣土豆丝，还可切成块与肉类一同炖煮，吸饱汤汁，亦可煮熟后碾成泥，做成香滑绵密的土豆泥，切片烘干炸制，变成酥脆的薯片，还可以做成狼牙土豆、土豆饼、土豆沙拉、土豆烧牛肉、土豆焖鸡……”
　　高阳一口气说了十几种土豆菜肴，听得上官婉儿和楚青鸾一愣一愣的。
　　虽然大部分菜名连听都没听过，但光听名字和描述，就让人觉得…似乎真的很好吃？
　　两女的嘴角，再次不受控制地抽动起来。
　　所以，高阳收服安德森，一是为了寻找更多的海外高产作物，夯实国本…二则是为了一口吃的？
　　“夫君，你先别说了，口水都出来了。”
　　上官婉儿看着高阳嘴角边的口水，忍不住的提醒道。
　　能让闻名天下的活阎王如此之馋，这土豆也算头一个了。
　　高阳闻言，连忙擦了擦口水，“不好意思，实在是这辈子没吃过土豆，白活了。”
　　高阳看着手中的红薯，一脸可惜的道，“实在是只剩下这一个红薯，否则将其烤了，那滋味简直不敢想。”
　　两女看着高阳眼中的渴望，顿时如临大敌。
　　“夫君，冷静，切莫冷静！”
　　楚青鸾连忙道。
　　若真如高阳所说，这红薯可谓是价值连城，无价之宝，这要是给造了，那可真是暴殄天物。
　　并且以高阳的性子，还真有这个可能！
　　上官婉儿面容绝美，极为柔弱的出声恳求道，“夫君，你要吃吃我，这红薯可切莫不要糟蹋了啊！”
　　“对！”
　　“大公子，您千万要冷静，要吃不如吃我吴广！”
　　吴广一脸彪悍，说话时脸上的刀疤耸动，极为狰狞。
　　高阳：“……”
　　“陈胜，你把吴广拖下去，炖了吧。”高阳直接出声吩咐道。
　　吴广：“？”
　　楚青鸾将话题引回，一脸意动的道，“若安德森真能寻回土豆，那便再好不过。只是想想他也挺惨，不仅失了红薯，还得白白为夫君效力三年，偏还对夫君感恩戴德……”
　　高阳闻言，却摇了摇头。
　　“青鸾，你太小看这安德森了。”
　　高阳嘴角噙着一丝洞悉一切的笑意，“你真以为他如表面那般简单蠢笨，对我感恩戴德至深信不疑？”
　　楚青鸾眉头轻皱，看向了高阳。
　　“他若真如表面上看的那么简单，早就被海上那群豺狼啃得骨头都不剩了。”
　　“实际上，他是没得选！”
　　“这甘薯被我识破后，他就没得选了，我所谓的父爱，勇士，他半个字都不会信的，但我愿意用他，那是他的荣幸，而且三年的条件，不但能救下他儿子，还能换得一尊大靠山，这对他来说，一点都不亏的。”
　　“至于那些感激涕零的表现，不过是顺势而为的吹捧罢了。”
　　“这帮海上的蛮夷，最为狡猾了。”
　　高阳淡淡的道。
　　此言一出，两女皆陷入沉思。
　　她们自然不是蠢人，现在一想，也发现了端倪，一个为了儿子，胆敢用红薯冒充极品人参的海商，真有那么愚蠢？
　　现在想想。
　　这安德森，也不简单啊！
　　“但无妨，我高阳最喜欢这种奸诈之人了，这种人往往能力不俗，为达目的不择手段，也只有这种人，才可能出海替我找到想要的土豆！”
　　“至于出海后的血腥，这就与我无关了。”
　　“陈胜！”
　　高阳喊了一声。
　　“大公子，我在！”
　　陈胜连忙站了出来。
　　“你走一趟广陵王府，就说本公子收了这安德森的钱，想走一下海上生意，他儿子安德鲁这件事，希望给高某一个面子。”
　　陈胜一脸愕然。
　　“大公子，直接去？”
　　他现在都怕广陵王府识破了毒计，意识到了高阳的险恶用心。
　　高阳点头，“肯定啊！”
　　他就像是洞穿了陈胜的想法，出声道，“我现在越是坦荡，就越是显得问心无愧，没有坑他们。”
　　“再者，眼下越是直接，便越能坐实我之前放出的有意重返朝堂之风声，显得真实可信，但为了以防万一，吴广你走一趟刑部，务必确保安德鲁活着。”
　　“是！”
　　二人齐齐应道，快步出了偏厅。
　　“夫君，这红薯你打算怎么办？要献给陛下吗？”
　　陈胜吴广一走，上官婉儿就迫不及待的问道。
　　“现在还不是时候，这红薯只有一个，必须要育种，试验出了产量，这才能献上去！”
　　“否则让陛下空欢喜一场，岂不是会被剁成臊子？”
　　上官婉儿闻言，也深以为然的点了点头。
　　她也是这样想的。
　　此事的确急不得。
　　“那夫君我们还等什么？还不速速去暖房育种？”
　　上官婉儿已经迫不及待了。
　　她拉着高阳，就要朝暖房而去。
　　高阳却步子一僵，一脸严肃的看着两人道，“现在……有个很严肃的问题。”
　　“什么？”
　　上官婉儿心有不妙。
　　“我忘了红薯该怎么培育了，印象中这东西似乎很难的样子，要不这个还是烤了吃了吧第1217章武荣父子的脑补，这是好事！
　　“又吃？”
　　此话一出，楚青鸾和上官婉儿顿时花容失色，表情都变了。
　　“夫君，你难道真忘了？这可不是开玩笑的时候，婉儿这心脏真的有点承受不住。”
　　上官婉儿眼前一黑，差点倒了过去，她一双纤纤玉手紧紧按住高阳蠢蠢欲动的手，整个人就像是碎了一般。
　　让天下百姓不再受饥馑之苦，这是她上官婉儿的毕生所愿！
　　若从未见过希望便也罢了，可如今这救世的神物就在眼前，高阳却偏偏忘了育种法子，这简直令上官婉儿难以接受。
　　楚青鸾也出声道，“若夫君真的记不清，那我们不如找些经验丰富的老农前来参详一番？”
　　高阳看着两女紧张的模样，不由得一笑，“瞧给你们吓的，方才为夫逗你们的呢，如此神物，一顿吃和顿顿吃，我还是分得清的。”
　　“寻常老农未曾见过此物，反而容易出错，还是让为夫来吧！”
　　“夫君连农家之道也精通？”
　　楚青鸾闻言，一脸愕然。
　　高阳点了点头，神色一正，直接便进入了状态，朝外喊了一声，“福伯！”
　　“老奴在！”
　　福伯走了进来，声音响起。
　　“立刻将黑风山最好、最向阳的那座暖棚彻底腾空清扫，用生石灰里外仔细消毒，自今日起，此棚列为一级禁地，除我亲自指定之人，擅入者，杀！”
　　高阳语气冰冷，带着不容置疑的肃杀。
　　“是，老奴立刻去办！”
　　福伯领命，匆匆而去。
　　“夫君，那接下来呢？”
　　上官婉儿看向高阳，一脸好奇。
　　“绿萝，你去取一个崭新的棉布，蘸取温水，我要用！”高阳继续吩咐道。
　　“是！”
　　绿萝闻言，也赶忙走了下去。
　　高阳看着两女脸上的不解，不由得出声解释道，“红薯远渡重洋，体内必有损伤，需在微暖通风之处静置数日，令其表皮自然愈合，形成保护层，方能防腐！”
　　“这是至关重要的一步！”
　　“再过几天，还需取筛选过的干燥河沙，将整个红薯横卧于盛满细沙的木箱中，覆盖妥当。”
　　“等红薯萌发出了幼芽，我们就可以采取整体排种之法，诱其生出更多健壮藤蔓，再循环扦插扩繁，培育出更多合格的薯苗！”
　　高阳盯着手中的红薯，像是朝楚青鸾和上官婉儿解释，又像是自己给自己捋清一个清晰的思路。
　　他并没有采取切块育种，而是选择了更稳妥的办法，没办法，这红薯只有一个，根本就没有容错的空间。
　　红薯一旦土壤过潮，或者温度太低，就容易烂！
　　这是当下最稳妥的办法。
　　楚青鸾和上官婉儿听的一头雾水，两双美眸齐齐盯着身躯不算高大的高阳。
　　整体排种？
　　循环扦插扩繁？
　　高阳才多大的年龄，竟连农家一道都会？
　　当然，若是高阳能听到两女的心声，定然会对她们说上一句，要想穿越混的好，星星子的书少看不了。
　　若是见了他，能请他洗一次脚，那效果自然更好。
　　“……”
　　与此同时。
　　陈胜也奉命来到了广陵王府。
　　听闻陈胜的来意，武荣和武泊在书房内面面相觑。
　　“父王，这活阎王竟如此坦荡，直接派手下来找我们要人？”
　　武泊有些难以置信。
　　他感觉有些不真实。
　　武荣一双眸子深邃，捋着短须，“本王倒觉得，这是一件好事！”
　　“好事？”
　　武泊愣住了。
　　武荣看向武泊，点头道，“不错，正因活阎王如此坦荡，反而才显得问心无愧，他直接说了收了蛮夷的钱，要涉足海上生意，所以出面保人，这才找上我们！”
　　“这说明什么？说明他心中无鬼，说明他先前没有坑我们，反而认为先前所献之计是份人情，这才理直气壮前来索要，若他心中有愧，岂会如此光明正大？”
　　武泊一听，觉得这番话很有些道理。
　　“父王此言，颇为道理！”
　　武荣继续道，“而且，你可别忘了，那吕有容可说了，活阎王有再度入仕的的可能，他能如此之硬气，恰恰说明这消息的真实性。”
　　“区区一个无关紧要的蛮夷小子，放了便放了，也算卖高阳一个面子。”
　　“你派人去府衙一趟，把案子撤了，高阳此人虽不能为友，却也决不能为敌！”
　　“是，父王！”
　　武泊应了一声，转身走了下去。
　　很快。
　　天牢内被打的几乎连安德森都认不出的安德鲁，便被陈胜吴广给捞了出来。
　　安德森父子相见，抱在一起痛哭流涕。
　　当然。
　　这安德鲁是绝对无法离开长安城的。
　　对此，安德森也是心知肚明，十分自觉的找到高阳，说海上太过危险，不如让安德鲁在长安城生活，拜托高阳多加照顾一番。
　　高阳对此，自是笑着答应。
　　“……”
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌正批阅着奏章，听着小鸢低声禀报着高阳的动向。
　　“哦？”
　　“高阳为了一个西洋蛮夷的儿子，亲自派陈胜去广陵王府要人？理由是收了钱，要搞海上生意？”
　　武曌放下朱笔，凤眸中闪过一抹玩味。
　　“启奏陛下，不止如此，见了那西洋蛮夷的当日，高相便去了黑风山，似是将一块地给圈禁了起来，派人严加看守，不知在捣鼓些什么。”小鸢补充的道。
　　武曌闻言，也是有些好奇。
　　“单独圈了一块地？”
　　她凤眸一挑，却也没在意的道，“估摸着又在弄什么长生瓜之类的东西，打算圈一波吧，只要他不把天捅个窟窿，就由着他折腾吧。”
　　“这总比什么论道会，一人喷百家要好。”
　　“是！”
　　小鸢低声应了一声。
　　武曌继续拿起朱笔，开始批阅奏折，并未将这件事放在心上。
　　长安城中不少消息灵通的权贵也听闻了此事，但几乎都如武曌一般，未将此等小事放在心上。
　　毕竟与高阳昔日所为——无论是论道会扬名，一人喷百家，让不少大儒直接原地吃席，还是公然于藩王面前抢亲相比。
　　此事着实微不足道。
　　但他们不知道的是……这看似不起眼的红薯，一旦育成，将在这世间掀起何等惊天骇浪！
　　“…第1218章萧晴的担忧，陈先生的两策毒计！
　　时光悄然流逝。
　　大乾的冬日愈发酷寒，万物凋零。
　　高阳的解忧阁大门紧闭，自己则是直接一头扎进了暖棚的改造与管理中。
　　这红薯只有一个，由不得他不上心。
　　高阳每天必到黑风山，亲手对暖棚进行了升级，还找了多个经验丰富的老农，增设了多个炭盆，加厚了夜间覆盖的草帘用来保温。
　　甚至高阳闲暇之际还利用不同液体的膨胀系数，捣鼓出了几个简陋但实用的温度计！
　　并且令专人十二个时辰看守，轮班记录温度的变化。
　　除此之外，还得在干燥时洒水，以保证棚内的湿度，定期擦拭棚顶，在阴雪天悬挂反光布帛来增加光照。
　　这活生生的，就像是伺候祖宗一样。
　　“没办法，为了明年能吃上热乎乎的烤地瓜，拼了！”
　　高阳站在暖棚内，深吸一口气道。
　　也就在高阳往返黑风山的时候。
　　长安城内。
　　一座隐秘的宅院内。
　　萧晴一袭修身长袍，勾勒出玲珑有致的曲线，此刻，她绝美的面容上笼罩着一层凝重。
　　“先生，这可如何是好？”
　　“一个高阳就足够棘手了，好不容易他远离了朝堂，与那武曌决裂，现在又冒出了一个崔星河！”
　　“那推恩令简直太毒辣了，堪称天下第一阳谋！”
　　萧晴说话间，一双美眸看向一旁即便是冬天，还手持羽扇，一身白袍从容不迫的陈先生。
　　“先生，我等都看错这崔星河了！”
　　“这崔星河，亦是扮猪吃虎之辈，此计一出，足以彰显其实力！”
　　陈先生闻言，也是陷入了一片沉默。
　　他轻摇羽扇，不得不说，这崔星河着实是出乎他的意料，这推恩令简直无解。
　　萧晴越说越是心忧：“如今三国在大乾长安皆有暗探，却无人敢对高阳下手，一是他戒备森严，二是生怕刺杀不成，反逼他重归朝堂，那便是滔天之祸！”
　　“可眼下高阳未除，崔星河又现……”
　　萧晴想到论道会上高阳的言论，想到高阳的本事，不由得朝着陈先生继续的道，“先生，眼下我们该如何是好？”
　　“那高阳在论道会上的言论，看似离经叛道，实则是在动摇天下诸子百家传承的根基，为大乾培养新一代的务实学子！”
　　“若是长此以往，大乾国力、文风、思想都将远超六国！”
　　萧晴心念急转，忽然想起她设局要弄高长文，朝高阳发难时陈先生的淡然与沉默，美眸中蓦地燃起一丝希望。
　　“先生，此前我欲以高长文之事发难高阳，您便一直沉默，只道‘试试看’，显然并不看好，如今回想，实乃高瞻远瞩，先生是否早已料到此事难成？”
　　陈先生一听这话，脸上骤然一僵。
　　他在内心骂道，我看出个毛，我只是在活阎王身上吃了太多的亏，一朝被蛇咬十年怕井绳罢了。
　　但他的面上却是一片云淡风轻，只是轻摇羽扇，叹息一声道，“哎！”
　　“萧大人，那活阎王岂是好招惹的，莫说他搞出了论道会，声势浩大，哪怕没有这场论道会，光凭他的三寸不烂之舌，这件事也没法对他造成多大的麻烦。”
　　“只是那会儿萧大人一意孤行，老夫……劝不住啊！”
　　一听这话。
　　萧晴越发低下了头。
　　现在她也觉得自己太过天真，竟以为那等小手段，竟能给高阳造成不小的麻烦。
　　“先生，萧晴知错。”
　　“可眼下我们该如何是好？大乾本就因一个高阳而变的越发强大，现在更来了一个崔星河，长此下去，对我大齐不利啊！”
　　“先生可有良策应对？”
　　萧晴抬起一双明媚双眸，紧紧盯着陈先生，眼中满含最后希冀。
　　嘶！
　　陈先生轻抽一口凉气，心中叫苦不迭。
　　“事关大乾，更关乎活阎王与近日声名鹊起的崔星河，不可操之过急，不可操之过急啊……”
　　他本能的拖延道。
　　“先生，还不急吗？咱们来了大乾这么久，却寸功未立，这让陛下如何想？”
　　“先生自入了大乾，日日小酒酌饮，花生佐味，还得来点酱牛肉，更有美人相伴，数月之间，连腰身都丰腴了一圈……这逍遥日子虽好，可这毒计……也该有了吧？！”
　　萧晴看着陈先生，嘴角一阵疯狂抽搐。
　　她满脸痛心。
　　要不是齐郎临死前，力荐天下只有陈先生能对抗活阎王，她早就看不下去了！
　　但这也太离谱了。
　　陈先生一听这话，老脸骤然一红。
　　“什么话！这是什么话！”
　　陈先生知晓萧晴定是心中起疑了，也没法再拖延了。
　　但他也早有准备，知晓迟早会有这一天，于是冥思苦想了几个月，也备了两条毒计，好应付过去！
　　于是。
　　他站起身，一拂袖道，“罢了，既然萧使说出如此凉薄之话，那老夫就给出两条近日所想的毒计！”
　　萧晴美眸一亮，追问道，“先生，是何毒计？”
　　“这第一计，名曰釜底抽薪，人口虹吸！”
　　陈先生缓缓道，“大乾虽强，然其国策，尤其是那推恩令及后续可能强国的政策，必将触动国内诸多士绅豪强之利！”
　　“而这，便大有可为！”
　　“大乾对百姓的往来，并未有太多限制，尤其是商贾的贸易，更是宽松！”
　　“如此一来，我大齐可遣能言善辩之士，潜入大乾，暗中散布言论，盛赞我大齐、楚国乃至大燕之国力强盛，政策宽松，尤其对有一技之长或携资而来之中产以上人士，许以重利，如减免赋税、授予田宅、甚至许以虚职官身！”
　　“同时，可专门奏请我皇，有限度的开放几处边境口岸或沿海城池，专用于接纳大乾移民，并宣扬在我齐国等地，生活如何富足安逸，远离大乾政策纷扰！”
　　“此计若成，必能吸引大批大乾有产、有技、有识之士携家带口，财富技艺前来！”
　　“此消彼长，我们不仅能削弱大乾之国本，更能增强我大齐之国力第1219章第二计，拿钱和美人砸死那高长文！
　　萧晴闻言，眼中精光大盛。
　　大乾现在政策频出，为的就是增强国力，但国力之争，往往伴随着利益的重新分配。
　　每一次变革，都必然触动旧有贵族的根基。
　　这几乎是一件必然的事！
　　就比如这推恩令，一旦成了，天下藩王实力大损，武曌的权利则随之暴涨。
　　皇权与勋贵之间的资源争夺，本就是一场你进我退的博弈。
　　这一点，萧晴身为多年的假太后，自然看的明白。
　　如今大乾的中层权贵与士族，当看到这一系列的政策，定然心怀忧虑。
　　陈先生这一计，正是看准了他们的软肋。
　　“妙啊！”
　　“此计攻心为上，不费一兵一卒，却能挖大乾之根基，若操作得当，确可令大乾人才与财富外流！”
　　“先生，您果然有东西，萧晴佩服！”
　　萧晴先是赞叹了一声，也觉得这一计十分不错，算是一记不折不扣的阴谋，紧接着便更为迫切的追问道。
　　“先生，您方才说有两计可削大乾国力，第一计是釜底抽薪，那第二计呢？”
　　陈先生见第一计被认可，心中稍松了口气，自信也随之而起，他接着骤然出声道：“我这第二计，名为金帛动心，离间嫁祸！”
　　“简而言之，便是设法接近高阳之弟高长文。”
　　“此人贪财好色，品性有亏，正是我们最佳的突破口，我们先以重金厚礼结其欢心，狠狠砸钱，再投其所好，赠以绝色美人，令其一步步陷入我们编织的罗网之中。”
　　“届时，便可为我们所用！”
　　这话一出。
　　萧晴不由得愣住了。
　　给钱？
　　狠狠地砸钱？
　　收买高长文，利用高长文来做文章？
　　萧晴眉头紧皱，不由得道，“先生的第一计，萧晴觉得十分不错，可这第二计，是不是过于理想了？”
　　“那高阳虽狂，却御下有术，高长文虽比较荒唐，比较爱财，却也未必敢背叛其兄。”
　　“先生可别忘了，这论道会之所以声势如此浩大，其根本就在于高长文惹出的祸，要不是高阳出手，高长文都得去天牢，这份兄弟之情，高长文岂能轻易忘掉？”
　　“想指望高长文，从他身上做文章，只怕很难啊！”
　　陈先生听闻这话，丝毫不慌，反而羽扇轻摇，脸上露出一种洞察人性的冷笑。
　　“萧大人，这你可就错了。”
　　“活阎王为了其弟挺身而出，这的确不假，高长文也必定心中感激，但这并不代表我们不能对其做文章。”
　　萧晴皱眉，“先生这话，是何意思？还请先生解惑！”
　　“萧大人，你对人性的了解太少了，其实人性之弱，往往不在大是大非，而在日常点滴的腐蚀！”
　　“活阎王如今声望如日中天，虽无宰相之名，却名扬天下，你想想，高长文身为次子，上有如此耀眼的兄长，他这辈子，还能分到多少家产？还能有多少出头之日？”
　　“高阳越强，高长文便越弱，他心中岂无怨怼？只是平日被高阳光芒所压，不敢表露罢了。”
　　萧晴蹙眉：“可他兄弟二人感情似乎十分不错。”
　　但萧晴这话刚出，陈先生便一收羽扇，断然道。
　　“错！”
　　“又错？”
　　萧晴闻言，一脸愕然。
　　“萧大人，所谓的感情在利益与欲望面前，往往不堪一击。”
　　“我命人调查过高长文，其人好色贪财，品性有亏，此乃其致命弱点。”
　　“我们只需投其所好，以绝色美人诱之，再以重金砸之，再让美人在他耳畔细语，暗示他本可拥有更多…如此日积月累，他心中那点不甘，便会如野草般疯长。”
　　“人性，往往就经不起考验！”
　　萧晴闻言，一脸若有所思。
　　高长文的荒唐大名，她也深知。
　　其好色贪财，的确是长安独一档。
　　这计，似乎还真可行！
　　这时，陈先生的一双目光缓缓扫过萧晴绝美的脸庞。
　　“萧大人可寻一些美人探子，令其欲罢不能！”
　　“当然……”
　　陈先生话锋一转，声音压低的道。
　　“若是萧大人能亲自出马，假意接近，暗中蛊惑，那效果自然更好！”
　　“以萧大人的绝色容貌，像高长文那等色中饿鬼，定然无法抵挡，一旦他沉迷于美人温柔乡，那为我们所用，也就不远了，即便不能一举扳倒高阳，但搞点毒计强国，窃听一下高阳的机密，那也是手到擒来！”
　　萧晴听闻这话，娇躯一震。
　　那张绝色的脸上，瞬间布满惊愕。
　　她万万没想到，陈先生竟会把主意打到她身上，让她去施美人计！
　　“先生，我乃大齐使臣，岂可……”
　　她本能地抗拒。
　　高长文那人，有脑疾啊！
　　她光是看一眼都够了。
　　陈先生却平静地看着她，淡淡道：“萧大人，成大事者，当不拘小节，此番出使，你寸功未立，若能借此机会拿下高长文，不但能获取高阳的机密，更可能设局构陷高阳，这可是大功一件！”
　　“再者说了，萧大人，别忘了你身上背负的是什么。”
　　“反正计我给了，想不想报仇，是坑杀高阳，还是从高阳手中窃取强国毒计，这便看萧大人自己了！”
　　说完。
　　陈先生极为装逼的坐下，自顾自的给自己倒了一杯茶，一副云淡风轻的模样。
　　甚至还抿了一口，幽幽称赞道，“好茶。”
　　萧晴脸色变幻不定，内心剧烈挣扎。
　　高长文的名声她自然听过，贪财好色，荒唐无度。
　　若真如陈先生所说，以财色诱之，或许真能撬开一道口子……只是，要她亲自……
　　可当她想到皇宫中的一幕幕，一股滔天恨意又随之而来。
　　若真的能掌控高长文，凭借他高阳亲弟的身份，无论是窃取机密，还是设局构陷，都将易如反掌！
　　萧晴沉默良久，最终咬牙道：“先生这两计……太过惊世骇俗，萧晴需修书一封，将此二计详细禀明陛下，请求圣裁！”
　　陈先生微微颔首，心中却暗自松了口气，总算又将皮球踢了出去。
　　这两条毒计，可是他冥思苦想数月的力作，已然是燃尽了。
　　至于齐皇采不采纳，那就跟他无关了。
　　反正对他而言，能交差就行。
　　甚至他在心底一阵傲然的道。
　　真以为他陈先生是怂包？好歹是先为荣亲王效力，又在王忠手下的谋士，胸中自有韬略。
　　虽然……韬略不太多。
　　但这两计，他反复推敲，自信应该不会出什么纰漏。
　　“…第1220章陈平的毒计，生物绝户之计！
　　十日之后。
　　大齐。
　　皇城。
　　齐皇一身金黄色的龙袍，坐于龙椅之上，看着萧晴加急送回的密报，手指轻轻敲打着龙椅扶手。
　　殿内金碧辉煌，熏香袅袅。
　　齐皇的脸色却一变再变。
　　“釜底抽薪，人口毒计，再以美人诱惑高长文，重金砸高长文，陈爱卿此番，倒是拿出了些真东西。”
　　“大乾国力日盛，高阳、崔星河，一明一暗，皆是人杰，若任其发展，我大齐危矣！”
　　“这离间收买之计虽有点难，却也并非一定不能成功，倒也可以一试，而这人口之策，更是长远之计。”
　　齐皇沉吟片刻，眼中闪过一丝决断。
　　“传朕旨意，准陈爱卿所奏二策，着其全权负责釜底抽薪之策，联合楚国、大燕，共同施行，许以边境通商优惠，共分利好。”
　　“至于离间之策……告诉萧晴，朕准她便宜行事，并给她输送一批美人前去，务必拿下高长文！”
　　“若能借此从高阳口中探出火药方子，强国之策，或是设局构陷，那更是大功一件！”
　　“……”
　　大燕皇宫。
　　御书房。
　　燕无双一身黑红相间的龙袍，将手中关于大乾论道会与推恩令的密报重重拍在案上，脸色阴沉。
　　“这崔星河……朕记得清清楚楚，昔日慕容复在大乾金殿之上，仅凭三言两语便问得他面红耳赤，哑口无言，俨然一介庸才！”
　　“可这才过去多久？他竟能抛出推恩令这等釜底抽薪，堪称千古阳谋的毒计！”
　　“真是士别三日，当刮目相看啊！”
　　燕无双自言自语，语气中充斥着忌惮。
　　这推恩令之狠辣，即便是他燕无双也不由得动容。
　　“陛下，依臣看，这倒未必！”
　　陈平闻言，抬起头来，朝着燕无双摇了摇头，一双眸子极为深邃。
　　“哦？”
　　“先生何出此言？”
　　燕无双闻言，一脸不解。
　　陈平眸子锐利，仿佛破开了时空，看到了大乾之内发生的事。
　　“陛下难道不觉得奇怪吗？”
　　“一个人的才学见识，岂能如醍醐灌顶般一夜暴涨？此计风格之老辣，对人心把握之精准，布局之深远，绝非庸才所出！”
　　“那崔星河自降粮便被高阳一路镇压，平平无奇，乃至被羞辱，也选择了蛰伏！”
　　“若他真有制定推恩令的才能，又岂会毫无作为？”
　　燕无双眉头蹙紧，明白了陈平的意思。
　　“先生是说……”
　　陈平点点头，“臣怀疑，这推恩令的幕后，有高阳的影子，但不知为何，成了这崔星河的手笔。”
　　“高阳？”
　　一提这个名字，燕无双的后槽牙都疼了。
　　即便身为大燕帝王，燕无双都感受到了一股深深的无力感。
　　陈平一脸忧愁，继续的道：“相比这推恩令，臣更担心活阎王在论道会上的那套‘吾性自足’、‘知行合一’的邪说，此言论看似狂悖，实则是要打破思想枷锁，为大乾培养一批务实、敢为、不迷信权威的新式学子！”
　　“若长此以往的下去，大乾官僚的思维将彻底蜕变，其国力提升将难以估量！”
　　燕无双听得心头发凉。
　　他深吸一口气，强行压住内心翻腾的情绪，“爱卿所言，正是朕之所惧！”
　　“大乾不可再强了，否则真会鲸吞六国，成就千古霸业，爱卿素来多谋，可有良策，能破此危局？”
　　燕无双猛地看向陈平，眼中带着殷切的希望！
　　陈平目光低垂，沉吟片刻，再抬头时，眼中已是一片决然的阴冷：“陛下，为今之计，唯有三管齐下。”
　　“其一，硬实力追赶，倾尽全力研究火药配方与新式锻刀之法，即便无法超越，亦不能落后太多，同时，我等要派出探子紧盯大乾一切新政新物，设法学习、模仿，甚至……窃取！”
　　“其二，延续臣先前的布局，在边境继续支持匈奴袭扰，牵扯大乾精力！”
　　“其三，不惜一切手段，削弱大乾国本，臣有数条生物绝户毒计，虽见效有些缓慢，却更为隐蔽狠毒，可损大乾根基于无形！”
　　“哦？”
　　“先生有何毒计，快快道来！”
　　燕无双闻言，骤然来了兴趣。
　　他身体前倾，一双龙眸落在陈平的身上。
　　陈平一脸阴恻恻的道：“其一，臣先前便听闻南方瘴疠之地，有一种怪异生物，其形狰狞，通体赤红，双钳如戟，最关键的是此物的繁殖之力极其惊人，并且尤其喜欢打洞，若能设法大量引入大乾江南水网稻田之中，此物必会毁坏大乾江南田埂堤岸，钳断禾苗，啃食稻根，其害更胜蝗虫！”
　　“假以时日，或可令大乾鱼米之乡，减产甚至绝收！”
　　“其二，臣听闻还有一种贝类，常见于沿海地区，会附着于船底，礁石之上，此物外壳坚硬，繁殖迅猛，堆积如山，若能将其大量引入大乾主要河道，港口，假以时日，其附着之力可堵塞船闸，淤积河道，耗费大乾国力民力无数！”
　　“嘶！”
　　燕无双轻抽一口凉气，听得目光一阵闪动：“此二物，果真如此厉害？”
　　陈平一脸笃定的道：“臣已命人秘密搜寻，进行试验。”
　　“这两物虽需时间，但一旦成功引入，便是遗祸百年之计，眼下，我等需静待寒冬过去，看这些伏线，如何在那春暖花开之际，逐一爆发！”
　　“好！”
　　“朕就等着先生的手笔！”
　　燕无双闻言，不由得大喜。
　　也就在这时。
　　“报！”
　　“启禀陛下，齐皇有密信需陛下亲启！”
　　哦？
　　燕无双一脸好奇。
　　“呈上来！”
　　燕无双接过密信，快速浏览后便递给了陈平。
　　“先生怎么看？”
　　陈平看完后，沉吟片刻，摇头道：“陛下，齐国之策看似高明，实则极易被人察觉，臣觉得我大燕可表面应允，但不必投入过多精力，让齐国和楚国去当这个出头鸟吧。”
　　“我们的重心，还是应放在自身实力提升和那几招真正的绝户计上，尤其是臣还有一计，已在布置之中。”
　　“此计若成，将直接引爆大乾储位之争第1221章将门犬子，赵破奴的请求
　　大楚。
　　皇宫。
　　楚皇一身龙袍，站在御书房内，龙眸扫过百官道，“齐国有一毒计，欲要联手遏制大乾崛起之势，吸引大乾境内的人才，尔等以为如何？”
　　一位老臣闻言，忍不住的站出来道：“陛下，我国新败，臣觉得眼下当以休养为主……”
　　“荒谬！”
　　楚皇厉声打断，“若任大乾坐大，下一个灭国的就是大楚，唇亡齿寒的道理，诸位难道不懂吗？”
　　楚皇看着手中的密信，想到那十万楚军，肉都是疼的。
　　齐国之策，在他看来，确实切中要害，具有相当的可行性。
　　因此。
　　楚皇直接开口道，“朕意已决！”
　　“传朕旨意，此次招揽，朕不要那些只会空谈的腐儒，给朕重点搜罗大乾的工匠，尤其是会造军械的工匠，还有那些掌握着高产量作物种植技巧的老农，一个精通农事的老农，胜过十个夸夸其谈的学子！”
　　“这些人，才是实实在在的国力！”
　　“其次，明的不行，就来暗的，可许以重利，承诺庇护，甚至可以给他们一些虚职官身！”
　　“朕不管你们用什么手段，把人，尤其是把‘技术’，给朕弄过来！”
　　“第三，重点关注那些因推恩令利益受损的藩王旧部、门客，以及那些被大乾新政触动了利益的豪商巨贾，这些人心中必有怨气，正是我们撬动的最佳支点。”
　　楚皇环视群臣，语气决绝：“此计关乎国运，朕不要过程，只要结果，我大楚必须从大乾身上，狠狠地撕下一块肉来！”
　　刹那间。
　　百官齐齐拜服，山呼之声震彻殿宇。
　　“陛下圣明！”
　　随着楚皇的命令，整个楚国上下也立刻动了起来，准备开始自大乾抢人。
　　一场瞄准了大乾中产群体，看不到的抢人风暴，正悄然成形，朝着大乾席卷而去。
　　与此同时。
　　大乾。
　　长安城。
　　年关将近，朱雀大街两旁店铺林立，张灯结彩，处处洋溢着喜庆氛围。
　　定国公府。
　　福伯脚步匆匆，脸上带着难以抑制的狂喜，“大公子，好消息，暖棚里的红薯，开始出芽了。”
　　“那嫩芽翠绿翠绿的，长势喜人啊！”
　　“什么？”
　　高阳一听，猛地从椅子上弹起。
　　他一脸振奋之色，“这宝贝疙瘩总算是有动静了，可算是没白费老子这么多的心血，快准备一下，本公子要亲自去黑风山看看。”
　　事关未来能否实现烤地瓜自由，这容不得高阳不谨慎。
　　他必须得亲自前去看看。
　　高阳立刻招呼着上官婉儿，楚青鸾以及吕有容一同前往，尤其是上官婉儿听闻红薯终于有了实质性的进展，也是美眸发亮，眼中满是期待。
　　然而，就在高阳他们准备动身之时。
　　绿萝从外面匆匆走了进来，低声道，“大公子，老国公让您去一趟后院，说是有事。”
　　高阳闻言，不由得一愣，有些意外。
　　但既然是高天龙亲自传唤，高阳还是得去看看的。
　　高阳看向上官婉儿等人开口道，“祖父有事找我，你们在此稍等我片刻，我去去就回。”
　　绕过几条长廊，高阳来到了后宅。
　　他一推门，便看到了高天龙坐在首位，下首坐着两位熟人，护国公赵破奴以及赵日天。
　　赵破奴一见高阳，便爽朗一笑，“时间过的真快啊，两年前来这定国公府，这臭小子还是长安有名的纨绔，这才过了多久，竟成了名扬天下，连三国帝王都要忌惮不已的活阎王！”
　　赵破奴的目光带着不可思议，也带着一抹艳羡。
　　高天龙则是端着一杯热茶，嘴角微微勾起一抹笑容，那看向高阳的目光带着毫不掩饰的满意。
　　曾几何时。
　　赵破奴脸上的艳羡与复杂，又何尝不是他高天龙的心境？
　　万幸，他家这个曾经不着调的小混蛋，终究是蜕变了。
　　“赵爷爷过誉了，小子愧不敢当！”
　　高阳笑着回道。
　　同时，他还看向赵日天，打了个招呼，“日天兄，别来无恙。”
　　“文和兄！”
　　赵日天也是露出一抹笑意，打着招呼。
　　赵破奴和赵日天又和高阳寒暄了几句，便起身告辞，说是让高阳他们先谈正事。
　　等两人走后，高阳看向高天龙道，“祖父，赵爷爷他们来找您，定是有事吧？”
　　高天龙抿了一口茶水，摇摇头道，“不是找我，其实是来找你的。”
　　“找我？”
　　高阳眉头一挑，有些试探的道，“是为了日天兄？”
　　高天龙眼中闪过一丝惊讶，深深看了一眼高阳。
　　“不错。”
　　他叹了口气，解释道：“阳儿，赵家的情况，你也多少知道一些，老赵是军中宿将，凭战功封护国公，可谓是威风了一辈子！”
　　“但这就是武将的宿命，任你此生如何辉煌，下一代是虎是犬，谁也说不准，到了老赵儿子那一辈，就不太行了，算是虎父犬子。”
　　“如今这赵日天，虽然靠着赵家的余荫和他自己的几分勇力，在军中混了个从五品的武官，但也就止步于此了。”
　　说到这，
　　高阳更加明白了。
　　从五品的武官，对于寻常百姓人家虽是遥不可及，但相对于祖父是堂堂护国公的显赫门第而言，确实显得有些不入流。
　　更糟糕的是，如果赵日天止步于此，那赵家下一代势必会更加衰落。
　　联想到高峰先前的户部侍郎，这相对来说，以他爹高峰的才能，已经是全力倚父了！
　　高天龙一脸唏嘘的道：“因此现在的赵家可谓是表面风光，实则后继无人啊。”
　　“早年赵家曾和江南卢家联姻，本来算是门当户对，可如今赵家势微，眼看不行，卢家却愈发兴盛，那卢家长女对赵家的态度，也是越来越高傲。”
　　“老赵担心，一旦他撒手人寰，赵家的处境会更加艰难，现在唯一的指望便是赵日天了，所以他就想着，长文都能跟着你有所长进，解开了墨家机关锁，那就更别说日天了第1222章红薯的状况，学种地？
　　高阳闻言，彻底明白了。
　　高长文太权威了，可谓是活生生的例子。
　　所以赵破奴便将振兴赵家的希望，全都寄托在了他的身上。
　　“老赵与我是过命的交情，他平生极少求人，此事，你若觉得日天是可造之材，便带带他。”
　　“若觉得不便，直接回绝也无妨，我去同他说。”
　　高天龙这般道。
　　高阳对赵日天印象不坏，此人能力或许平平，但贵在心地不坏，待人真诚，没什么弯弯绕绕的心思。
　　之前他的解忧阁开业，赵日天还特地备了份厚礼前来道贺。
　　再加上高天龙亲自开口，这个面子不能不给。
　　高阳笑着道，“祖父这是说的哪里的话，只要日天兄愿意信我，那我便试试看。”
　　高天龙见高阳答应，脸上露出了欣慰的笑容。
　　“好！”
　　“日天就在前院等着，老赵这人脸皮薄，算是平生第一次求人，估摸着怕拒绝难堪，已经先走了，你去看看吧。”
　　高阳拱手行礼，“是！”
　　高阳走出后宅，果然看到赵日天还在前院等候，赵破奴已经先一步离开了。
　　“日天兄！”
　　“以后咱们可就是自己人了，我这人要求严，接下来我可得对你进行魔鬼训练！”
　　高阳笑着迎了上去。
　　赵日天一听这话，顿时大喜。
　　他拍了拍胸脯道：“高兄，你尽管来蹂躏我吧，千万不要怜惜，祖父说了，你让我给你当牛，我绝不能做马，你要我屁股，我绝不能递腿，总之，全听你的！”
　　高阳被这番直白的话逗笑了，不禁拍了拍他的肩膀：“日天兄言重了，都是兄弟，自当互相帮衬。”
　　“既然你信我，那我便给你指条路。”
　　赵日天一听这话，不禁眼睛一亮，饱含期待地看着高阳。
　　他又何尝不想光复赵家声威，让那些瞧不起他，瞧不起赵家的人刮目相看？
　　只是以前空有一番雄心，奈何实力不允许啊！
　　人世间最悲哀的事，莫过于此！
　　但现在跟了高阳，这一切可就不一样了。
　　这可是大乾第一毒士，天下有名的活阎王。
　　他赵日天之名，也该响彻天下了！
　　“走，跟我去个地方。”
　　“去哪？”
　　“黑风山！”
　　赵日天一愣。
　　这黑风山他知道，可这不是挖煤种反季蔬菜的地方吗？
　　他去这干嘛？
　　但出于对高阳的信任，他还是本能的跟了上去。
　　很快，高阳便带着楚青鸾、上官婉儿以及赵日天，赶到了黑风山。
　　暖棚外。
　　护卫五步一岗，十步一哨，个个眼神锐利，面带肃杀。
　　显然都是一等一的好手。
　　高阳带着几人踏入暖棚，指着那个刚刚发出嫩芽的红薯，对一脸茫然的赵日天道：“日天兄，你眼前此物，名为红薯，乃真正的无价之宝！”
　　赵日天瞪大眼睛，看着那丑不拉几还带着泥、只冒出几个小芽点的块茎，眨了眨眼，有些不敢相信自己的耳朵。
　　无价之宝？
　　就这？
　　高阳并未多做解释，只是继续的道：“我现在交给你的第一个任务，就是跟着这里经验最丰富的老农，学习如何照料它。”
　　“从控温、洒水、松土到记录生长，每一个环节，你都要亲手参与，务必郑重，不得有丝毫懈怠！”
　　“啊？”
　　“这是要种……种地？”
　　赵日天彻底傻眼了。
　　他好歹也是个从五品的武官，虽然是个虚职，但让他来干农活？
　　这跟他想象的学本事、建功立业，名扬天下，似乎不太一样啊！
　　虽说都说士农工商，农排第二，但长安城内的世家纨绔，谁能瞧得起种地的？
　　显然。
　　赵日天也深受此观念影响。
　　高阳将赵日天的犹豫看在眼里，一双眸子极为深邃，他淡淡的道：“怎么？不愿意？若是不愿，那便算了。”
　　赵日天看着高阳平静的眼神，又想起祖父的期盼和卢家那边的眼色，他把心一横，咬牙道。
　　“高兄，我信你，你说这东西是无价之宝，那它就一定是无价之宝！”
　　“区区种地，我赵日天干了！”
　　说着，赵日天竟真的卷起袖子，走到一旁的老农身边，有模学样地开始观察记录温度。
　　那认真的架势，虽然笨拙，却透着一股决心。
　　看着赵日天在老农的指导下开始忙碌，高阳不由得一脸欣慰。
　　楚青鸾眉头一挑，不禁在高阳的身边轻声道：“夫君，你这份礼，送得可真是够厚重的。”
　　上官婉儿也点头道：“若红薯真如夫君所言，亩产数十石，那参与培育者，必是青史留名，恩泽万民！”
　　“赵小公爷若能坚持下来，这份资历，足以让他摆脱虎父犬子之名，在朝在野，站稳脚跟。”
　　“甚至，整个赵家都将因此受益！”
　　高阳笑了笑，目光悠远：“功劳于我，已无大用，分一些出去，也并非坏事。”
　　“赵日天此人，本质不坏，那天送我的海狗丸，品质极好，既他有心振作，那为夫帮他一把，何乐而不为？总好过他一直被那卢家之女看不起，憋憋屈屈地过日子。”
　　两女闻言，皆是颔首。
　　高阳也亲自看了一会儿红薯的状态，与一众老农聊了聊。
　　刚喝口水的功夫。
　　陈胜便从外面快步走来，禀报道：“大公子，崔大人带着面具，就在解忧阁外，他想见您。”
　　高阳闻言，眉头一挑。
　　“哦？崔状元又来了？”
　　“这么些时日不来，本公子还真是甚是想念啊，走，回去看看，可不能让崔状元久等了！”
　　他朝赵日天说了一声：“日天兄，你便先在此研究吧，我还有个老朋友要见，就先走了。”
　　“好！”
　　赵日天应了一声。
　　他看着眼前的暖棚，忽然感觉还挺有趣的。
　　楚青鸾与上官婉儿看着高阳瞬间变的热情洋溢的脸，不由得相视一笑，心中齐齐为崔星河默哀了一瞬。
　　解忧阁。
　　二楼。
　　“崔兄！许久不见，风采更胜往昔啊！”
　　高阳笑容满面，十分热情地迎了上去。
　　崔星河一把摘下脸上的面具，露出那张有些生无可恋的脸。
　　“听说崔兄日前献上推恩令，震动朝野，如今已是名满天下的毒士，真是可喜可贺！”
　　崔星河看着高阳那灿烂的笑容，嘴角微不可察地抽搐了一下，心中一阵蛋疼。
　　他此刻才知道。
　　什么叫欲戴王冠，必受其重！
　　他这些日子，可谓是水深火热。
　　推恩令一出，他崔星河的名字是响彻朝野了，极为威风，但同时也成了无数宗室勋贵、乃至一些同僚的眼中钉。
　　每日上朝，都感觉后背凉飕飕的。
　　每日下朝，都不敢走小路，生怕哪个犄角旮沓忽然钻出一批刀斧手要砍死他。
　　崔星河深吸一口气，拱了拱手，脸上勉强挤出一丝笑容：“高相谬赞了，星河愧不敢当。今日冒昧来访，实在是……有一事相求第1223章这都老演员，怎么还笑场呢？
　　“哦？”
　　“这才过了多久，崔大人便又有事前来了？”
　　高阳故意出声，一脸的好奇之色。
　　接着。
　　他便热情的笑着开口道，“崔大人，你这就多少有些见外了，以你我之间的关系，有事直接开口，何须如此客套。”
　　崔星河看着高阳脸上那极为灿烂的笑容，只觉得眼角狂跳，心里一阵蛋疼。
　　这活阎王一笑，只怕待会儿开口能吓他一跳啊！
　　可形势比人强，他如今已是骑虎难下。
　　崔星河深吸一口气，出声道：“高相，咱们也是老朋友了，所以下官就直说了，自从我在朝堂上提出推恩令后，陛下对下官……是愈发看重了，甚至隐隐有委以重任之意。”
　　“哦？那这是好事啊，崔大人理应春风得意才是，怎么反而愁眉不展？？”
　　高阳端起手边的热茶，轻轻吹了吹气，语气带着几分恰到好处的好奇。
　　崔星河叹息的道，“这好事是好事，可正所谓福兮祸之所伏啊！！”
　　“这两日，陛下单独召见下官，谈及地方乡绅之祸，言其兼并土地，隐漏赋税，把持地方，尾大不掉，长此以往，恐成国之大患！”
　　“因此，陛下问下官可有良策，一能遏制这些地方乡绅，二能增强国本。”
　　“说来惭愧，先前下官还班门弄斧，在高相和陛下面前提出了所谓的青苗法，惹出了笑话。”
　　“可这自古以来，土地兼并，士绅之患，那都是无解的难题，这下官哪有办法？”
　　“偏偏陛下……”
　　此言一出。
　　高阳眉头一挑，瞬间就明白了。
　　武曌这是要将刀锋指向盘踞地方的士绅集团了。
　　并且……
　　高阳干咳一声，道，“这乡绅之祸，积弊已久，确实堪称千古难题，难办，难办啊。”
　　崔星河的脑海中不禁浮现出武曌那张绝美的面庞，以及她拍着自己肩膀时，那语重心长的声音。
　　“崔爱卿，你先前所献的推恩令，深得朕心。”
　　“朕知你胸有丘壑，乃国之干城，这乡绅之弊，积重难返，非大魄力、大智慧不能解，但却又不能不解，朕，对你可是寄予厚望，切莫让朕失望啊。”
　　说完。
　　武曌还拍了拍他的肩膀。
　　这一拍，看似是殊荣，实则是断了他的后路。
　　一国之女帝亲手拍肩，言语恳切，寄予厚望……这哪里是商量，分明是赶鸭子上架！
　　他崔星河难道能说臣才疏学浅，办不到吗？
　　那他在武曌心中刚建立的毒士形象，岂不是瞬间崩塌？之前的投入，岂不全都打了水漂？
　　因此。
　　他回去想了足足几天，试图靠自己寻得破局之法，免得被高阳痛宰一刀。
　　但想法是好的，实力却多少有些不允许。
　　“高相，就是说啊！”
　　“下官本想推辞，也说了难办，可陛下却拍着我的肩膀说相信下官，对下官寄予厚望！”
　　“陛下亲手拍肩，说对下官寄予厚望，这下官哪怕不行那也得行啊，可这问题又确实棘手，下官只能来找高相了！”
　　说到这，崔星河一双眸子极为迫切的看向高阳，“高相，您这次务必帮我啊！”
　　噗呲。
　　上官婉儿站在一旁，没忍住的笑出了声。
　　虽然声音不大，但崔星河却听的极为清楚。
　　他不由得看向上官婉儿，一脸不解。
　　“上官大人，下官这话……很好笑吗？”
　　崔星河一脸纳闷。
　　上官婉儿白皙的脸颊瞬间染上一抹红晕，当即道，“崔大人误会，我只是忽然想到了一些好笑的事情，一时失态，还请崔大人见谅。”
　　高阳绷不住了。
　　这婉儿都老演员了，怎么还笑场呢？
　　虽然他也有点憋不住。
　　高阳立刻出声训斥道，“婉儿，你怎么搞的？崔大人遇到此等难题，正是心烦苦闷之时，你居然还能笑的出来？”
　　“良心何在？”
　　“同情心何在？”
　　“要不是崔大人在此，为夫必要好好教训你一番，还不速速下去反省？！”
　　高阳呵斥道。
　　上官婉儿自知理亏，悄悄看了高阳一眼，行礼道，“是，夫君教训的是，婉儿知错了，这便下去反省。”
　　说完，上官婉儿便朝楼下走去。
　　楚青鸾嗅到了不对，也立刻跟了上去。
　　“婉儿，什么情况？”
　　楚青鸾压低声音，一脸好奇。
　　直觉告诉她，上官婉儿的笑和高阳的反应，都说明了此事的不一般。
　　上官婉儿凑上前，在楚青鸾的耳边低声道，“这对付乡绅的毒计，陛下早已知晓，夫君曾与陛下说过。”
　　此话一出。
　　嘶！
　　楚青鸾当即倒抽一口凉气，美眸瞪大。
　　几乎是瞬间，楚青鸾便明白了一切。
　　“天呐！”
　　楚青鸾一脸震撼。
　　与此同时。
　　二楼。
　　“高相，上官大人不过是无心之失，稍稍训斥两句便罢了，不必如此严厉吧？”
　　崔星河看向高阳，仍有些摸不着头脑。
　　高阳却一脸严肃的道，“崔大人，此言差矣，正所谓治家如治国，岂能姑息？女人三天不打，上房揭瓦，区区训一顿，有什么关系？”
　　崔星河闻言，一脸敬佩道。
　　“高相的家庭地位，星河佩服！”
　　这可是上官婉儿，长安无数男子梦寐以求的女子，昔日陛下身边的女官，竟被高阳如此呵斥。
　　并且，还如此听话！
　　高阳借机出声道，“崔大人，咱们还是说正事吧，这乡绅之祸虽难，堪称无解之题，但这办法嘛，倒也不是没有。”
　　崔星河眼睛一亮，连忙追问：“高相有何高见？”
　　高阳再次笑了。
　　他不说话，只是静静地看着崔星河。
　　崔星河明白了。
　　他试探的道，“高相，这乡绅毒计，要多少银子？”
　　高阳闻言，陡然拔高声音，“崔大人，你这话说的，高某岂是这种贪财之人？我这解忧阁，一向不求财只讲缘！”
　　“若是崔大人只谈铜臭，那便看错高某了，还是趁早离去吧！”
　　崔星河听闻这话，连忙道，“高相莫要动怒，是星河说错话了。”
　　“下官不该问高相要多少银子，而是这乡绅毒计，需要多少“缘”？”
　　高阳这才露出笑容，“崔大人，这才对嘛！”
　　“倒也不多，一万“缘”就行了。”
　　“这点“缘”，以崔大人的实力，简直不值一提！”
　　崔星河闻言，脸皮狠狠一抽，倒吸一口凉气。
　　“什么？”
　　“一万两！”
　　这玩意比推恩令还要贵了，这是要拿他崔星河当猪宰啊！
　　“高相，能否便宜点？好歹都是老客户了，多少打个折。”崔星河压低声音道。
　　高阳却摇了摇头。
　　“崔大人，这一万两都是亏本大甩卖了，但你放心，此计绝对物超所值。”
　　“此计一出，足以让崔大人再次扬名，而且，绝对够狠，够劲道，足以让陛下龙心大悦！”
　　崔星河见状，沉默了。
　　他算看明白了，这高阳这次是打定主意，要让他出出血了！
　　但想到武曌这两日的迫切，殷切的希望。
　　崔星河闭了闭眼，一咬牙，再睁开眼看向高阳。
　　“高相，真那么狠？足以令崔某扬名？”崔星河追问道。
　　“包的！”
　　高阳点点头，极为肯定。
　　崔星河想到推恩令的效果，咬了咬牙，从怀中掏出一叠银票放在桌上。
　　“高相，我信你！”
　　“一万两就一万两，还请高相赐教！”
　　陈胜见到银票，连忙上前清点，接着朝高阳点了点头。
　　高阳不动声色，却一拍桌子，高声道：“崔大人爽快，那高某便也不藏着掖着了，此计，名为一条鞭法第1224章忽悠，继续忽悠
　　“一条鞭法？”
　　崔星河闻言，满目好奇。
　　高阳出声解释道，“所谓一条鞭法，便是将我大乾各郡县的田赋、徭役以及其他杂征总为一条，由朝廷一并征收银两，按亩折算缴纳！”
　　“说白了，这些乡绅之所以能做大，无非就是欺负百姓不知法，苛捐杂税太多，他们说什么就是什么，从中渔利！”
　　“但若将其合为一条，化繁为简，那便大大简化了税制，中间能动手脚的环节就少了。”
　　“同时清丈大乾天下土地，计算亩数，统一征银，那些乡绅想隐匿田产的难度也就大大增加了。”
　　“此法不但可遏制地方乡绅势力，还能确保国库收入，同时也能减轻我大乾百姓的负担。”
　　嗡！
　　崔星河听着听着，眼睛越瞪越大，背后冷汗都出来了。
　　他不可置信的看向高阳，脸上写满了震惊。
　　这计策，简直是直接捅向了大乾天下乡绅豪强的钱袋子！
　　这毒计，是要掘根啊！
　　狠！
　　太狠了！
　　但他也不得不承认，这确实是直指问题核心的妙法，不，是一条绝妙的毒计！
　　乡绅豪强为何能做大？
　　其根本就在于苛捐杂税太多了，给了他们钻空子的机会。
　　可这一条鞭法一出，一切都将暴露在阳光之下，这帮乡绅豪强的好日子，也就到头了！
　　“一条鞭法，清丈土地，统一征银……”
　　崔星河喃喃自语，越想越觉得此法威力巨大，同时也预感到自己一旦提出，那必定将再次被推到风口浪尖，成为众矢之的。
　　以后下朝，那是绝对不能走小路回府了。
　　甚至……他崔家本身，也当属地方豪强。
　　但他已经没有退路了。
　　高阳眸子深邃，“崔大人，钱我收了，毒计我也给了，至于用不用，何时用，就看崔大人你自己了。”
　　崔星河回过神来。
　　他紧紧盯着高阳，知晓高阳的意思。
　　这一条鞭法一出，大乾天下乡绅豪强不得把他吃了啊！
　　但没办法。
　　为了崔家，为了毒士的人设，为了武曌的期望，他只能一条道走到黑了！
　　天下藩王都得罪了，再加上这帮乡绅豪强，那也还好……债多不愁，虱多不痒。
　　最关键的是，不用……这钱也没法退！
　　崔星河压下心中的惊涛骇浪，对着高阳深深一揖：“高相大才，星河……这就去准备！”
　　说完，崔星河便带着这条足以再次震动朝野的毒计，转过身去，欲要离去。
　　“崔大人，没办法，一方要得利益，就必然会损害另一方的利益，此乃能量守恒定律，你若要用此毒计，千万切记，莫要走……夜路！”
　　崔星河闻言，脚步猛地一顿。
　　他回过头来看向高阳，郑重拱手道。
　　“谢谢你，高相。”
　　说完。
　　崔星河不再多言，大步离开。
　　等到崔星河走后，高阳低着头一阵自言自语的道，“哎，终究还是做不到吗？”
　　“高阳啊高阳，你还是太过善良！”
　　上官婉儿和楚青鸾见崔星河离开，便快步走了上来。
　　“夫君，是我听错了吗？崔大人临走的时候，似乎朝你说了一句谢谢？”
　　上官婉儿脸上有些怪异。
　　高阳抬头道，“哦，我不过是提醒他，献上此策后，务必注意安全，莫要独自夜行，崔大人可能觉得我人好吧，说谢谢来着。”
　　上官婉儿：“……”
　　楚青鸾：“……”
　　上官婉儿嘴角微微抽搐了一下，看着高阳开口道：“夫君，陛下明明知晓遏制乡绅豪强的毒计，可陛下偏偏又拿这乡绅之祸去问崔星河，言语之中还寄予厚望，施加压力……”
　　“这……这不就是逼着崔星河走投无路之下，前来给你送钱，拿到法子，然后让他去前面顶着吗？”
　　她越想越觉得心惊，一双美眸盯着高阳道：“夫君，我怎么感觉，这崔大人像是陛下和夫君你们玩耍的一环？”
　　高阳闻言，只是端起茶杯，又慢悠悠地喝了一口。
　　窗外，阳光正好，明媚耀眼。
　　高阳点了点头道，“这话有点糙，但理却不糙。”
　　“自此之后，怕是我先前与陛下所说的所有毒计，都要被崔星河买去了！”
　　“但还别说，还挺有意思的。”
　　两人嘴角齐齐一抽。
　　她们没说话。
　　这是挺有意思的，只是想想崔星河就觉得有些可怜。
　　不但掏空了家底，得罪了天下藩王和乡绅豪强，日夜都要担心刺杀，还没捞着半点好。
　　“……”
　　与此同时。
　　皇宫！
　　御书房外。
　　崔星河从官袍中悄悄摸出一小块生姜，不着痕迹的揉了揉眼睛，令眼泪狂飙，双眼泛红。
　　这才高声道，“陛下，臣中书舍人崔星河求见！”
　　“宣！”
　　很快，御书房内传来一阵威严的声音。
　　崔星河快步来到了御书房的正中央，先是行了一礼，接着便看向武曌高声道。
　　“陛下，自从陛下您提出乡绅豪强之祸后，臣便殚精竭虑，日思夜想，思索这旷世难题！”
　　“幸赖陛下天威庇佑，皇天不负苦心人，终让臣于万千头绪之中，勘破迷障，想出一策！”
　　“此策，可整合赋役，厘清田亩，断豪强之爪牙，充大乾之府库，解天下百姓之倒悬！”
　　“此计名为，一条鞭法！”
　　崔星河深吸一口气，满脸的意气风发，声音响彻整个御书房。
　　只是不知为何，崔星河总感觉武曌看向他的那双眼神，很有些耐人寻第1225章大乾积弊甚多，幸好有崔卿
　　“什么？”
　　“崔卿竟有此计？这一条鞭法是何计，崔卿速速说来。”
　　御书房内，武曌的声音陡然响起。
　　崔星河可以极为清晰的看到，武曌脸上涌出的震惊与喜悦，不似作伪，好似发自心底。
　　错觉，
　　刚刚定是错觉。
　　崔星河压下内心的想法，知道关键的时刻来了，他深吸一口气，努力将声音变的平稳，将从高阳那里听来的精髓，以自己的话说了出来。
　　“陛下，天下乡绅豪强之所以尾大不掉，其根本就在于我大乾的苛捐杂税太多，寻常百姓大字都不识几个，更别说弄清楚这些层层加码的税赋了，往往是胥吏乡绅说交什么、交多少，百姓便只能糊里糊涂地掏多少。”
　　“这其中操作空间太大，给了他们可乘之机！”
　　“长此下去，太伤国本！”
　　“因此臣便想出了这一条鞭法，此计核心便是将我大乾各地名目繁多、层层加码的田赋、徭役、杂征，全部合并归一，只征收银两！”
　　“同时，清丈天下田亩，无论官田民田，皆按实际亩数折算缴纳，由朝廷统一征收、解运，一旦如此，那各地方胥吏、乡绅豪强，将再难有插手盘剥之机！”
　　崔星河说到这，先是顿了顿，偷偷抬眼觑了武曌一眼。
　　武曌眼中遍是喜色，凤眸落在他的身上，似是极为满意，更带着一份鼓励。
　　崔星河心中大定，底气更足，接着道：“如此一来，税制简明，漏洞堵塞，那些地方乡绅将难以隐匿田产，朝廷赋税必能大增，而百姓负担……理论上亦可减轻。”
　　“此乃……臣苦思了好几日，耗费无数心血，这才想出的釜底抽薪之策！”
　　说完。
　　崔星河便等着武曌的反应。
　　武曌脸上大喜，甚至直接站了起来，毫不吝啬她的夸赞。
　　“好！”
　　“好一个釜底抽薪，好一个化繁为简！”
　　武曌一双凤眸落在崔星河身上，带着一抹欣赏的道，“崔爱卿，朕果然没看错你，你果然有大才！”
　　“此策精准狠辣，直击要害，堪称绝妙，爱卿真乃我大乾之栋梁，朕之肱骨！”
　　“朕亦深知，如今大乾积弊甚多，欲要富国强民，成就一番前无古人后无来者之伟业，可谓路途艰难，幸好有崔卿这般忠臣能臣，为朕分忧！”
　　嘶！
　　武曌这话一出。
　　这欣赏的笑声，毫不掩饰的夸赞，崔星河只感觉是烈日中的一汪甘霖，浑身上下三万六千个毛孔都舒张开来。
　　他只有一个字！
　　爽！
　　两个字。
　　太爽了！
　　能得武曌如此夸赞，他只感觉前途一片光明，亮如白昼。
　　不！
　　前途没那么暗！
　　看来这一条鞭法，武曌十分满意。
　　高阳那活阎王虽然黑心，但卖的东西，是真管用啊！
　　他赶忙跪地道，“陛下谬赞，臣愧不敢当，臣只不过是尽忠职守，为陛下分忧而已。”
　　武曌看着跪地的崔星河，凤眸越发幽深了。
　　“崔爱卿何必如此谦虚，这一条鞭法甚好，朕甚为满意，明日早朝便由崔卿亲自提出这一条鞭法，奏于廷议吧。”
　　武曌说到这，微微叹息一声，也不给崔星河说话的机会，便一双凤眸注视着崔星河道，“只是，又要辛苦崔卿，为我大乾，为了朕，冲锋陷阵了。”
　　“这计一出，只怕满朝文武，地方豪强，都要将这矛头指向爱卿你了，朕一想到这，就……就于心不忍啊！”
　　“可没办法，利国利民之事，总得有人去做！”
　　“如今放眼这满朝文武，朕身边有才之人，还不惧得罪权贵的，唯有爱卿你一人！”
　　武曌说到这，带着感慨，抬起头，看向天花板。
　　崔星河却听的激动不已。
　　这是什么？
　　这是陛下对他的无限信任，这是陛下对他的倚重，是明知前路艰险，却将手中最锋利之刀交予他手的托付！
　　而眼下，也正是他表忠心的时候！
　　崔星河站起来，拍了拍胸膛，高声道。
　　“陛下，为陛下分忧，为了大乾的江山社稷，臣万死不辞，莫说些许骂名和风险，便是刀山火海，臣也愿为了陛下，为了大乾，闯上一闯！”
　　“此乃臣之本分，更是臣之荣耀！”
　　“臣不怕得罪人！”
　　武曌闻言，笑容越发浓郁，赞道：“好！”
　　“有爱卿此言，朕心甚慰，下去好好准备吧，朕期待崔卿明日金殿之上的风采！”
　　“臣遵旨！”
　　崔星河再次叩首，转身出了御书房。
　　看着崔星河消失的背影，武曌脸上那殷切期待的笑容缓缓收敛，瞬间恢复了平日的清冷。
　　此刻。
　　小鸢站在一旁道，“陛下，这一条鞭法，奴婢若是没记错的话，似乎是……”
　　但她这句话还没说完，武曌便缓缓抬手，止住了她后面的话。
　　她来到窗前，看着天穹道，“那家伙曾说过，这天下能量是守恒的，朕要得利，那就必有人失利。”
　　“所以，总得有人冲锋陷阵，去抗下这滔天的骂名，去吸引火力，朕是天子，朕，不能是那个人！”
　　“这崔星河挺好的，他再适合不过了。”
　　武曌说到这，先是顿了顿，接着缓缓伸出纤纤玉手，天上几片零星的雪花飘落，在她白皙的掌心瞬间融化。
　　武曌看着那消逝的晶莹，嘴角忽然勾起一抹惊心动魄的笑容。
　　她仿佛自言自语的低喃道，“虽然朕觉得不太可能，他此生也不愿再入朝堂为官，可，万一呢？”
　　“这些得罪人的东西，总不能他来提吧？”
　　此话一出。
　　小鸢瞬间明白了。
　　武曌这是把所有的脏活累活，全都丢给了崔星河，让他去承担一切，如此一来，既推行了有利大乾的国策，也为高相后来说不定再入朝堂，提前扫清了障碍！
　　小鸢嘴角忍不住的轻轻一抽，心中为崔星河默哀了半秒。
　　“那家伙这几日为何没消息了？他在做些什么？”武曌忽然出声问道。
　　小鸢赶忙收敛心神，恭敬的回道，“回陛下，高相这几日除了在城外的黑风山，不知捣鼓着什么，其他时候便是待在府上，并无太多特别的举动！”
　　“他倒是逍遥快活。”
　　武曌自言自语，摇了摇头，随后挥了挥手，“朕知道了，下去吧。”
　　“是！”
　　很快。
　　御书房内重归寂静，只有朱笔不断批阅奏章的沙沙第1226章生死看淡，不服就干！
　　深夜。
　　崔家。
　　书房。
　　“爹，这活阎王的代打服务简直太猛了，这一万两，能得陛下如此夸赞，简直值了！”
　　纵然是到了深夜，崔星河脸上的激动还未褪去，他看向一旁坐着的崔健，声音充满了兴奋。
　　崔健听完，也震惊不已。
　　“陛下一国之君，当真如此夸赞你？并且还说了，要想成就一番伟业，前路艰难，但幸好有你？”
　　“爹，这还能有假？”
　　崔星河昂首挺胸，直接道，“孩儿亲耳所听，这策陛下那是相当满意，您就等着看吧，明日金銮殿上，便是孩儿再次扬名立万之时，假以时日，孩儿说不定真能为相！”
　　“到时，这所花的银子，全都值了！”
　　崔星河面带激动，眼中散发着前所未有的光。
　　他有活阎王代打，当不惧世间一切之敌！
　　陈平算个毛？
　　只要他崔星河有足够的银子，一样碾压！
　　崔健本来也十分兴奋，但总感觉心中莫名的有些不妙，他有些忧心的道。
　　“星河，扬名是天大的好事，为父也为你感到高兴，可也千万不要因此丧失了理智，为父总觉得，这事情透着一股蹊跷！”
　　“蹊跷？”
　　崔星河眉头一挑，看向了崔健。
　　崔健开口道，“你不觉得奇怪吗？从推恩令到这乡绅之策，怎么这高阳每每都能拿出这等直指核心，狠辣异常的毒计？”
　　“而且，这全都被你赶上了，这……未免太过巧合了些，为父怕这里面有我们不知道的坑啊！”
　　崔星河闻言，却只是哈哈一笑，他开口道，“爹，您是怕那活阎王坑了我，但孩儿岂是那些胸无半点墨的纨绔，孩儿比那山里的猴子都精！”
　　“您所说的，孩儿早就想过了。”
　　崔星河一脸自信的道，“父亲大人，您可别忘了，无论是推恩令，还是这乡绅之策，这都是孩儿主动去找的他！”
　　“孩儿承认，活阎王智谋无双，算计惊人，可他再能算计，难道还能未卜先知，算到我会何时去，为何事去？”
　　“除非……”
　　崔星河说到这，先是顿了顿，接着自己都觉得荒谬的笑了起来，“除非是陛下与他联手，故意设局引我入彀，但可怎么可能，陛下是何等身份，又为何要坑我呢？”
　　“陛下的动机何在？”
　　崔星河越说越觉得自己的逻辑无懈可击，“并且，这乡绅之计是陛下找的，可这推恩令，却只是因为孩儿要扬名，这才找去的解忧阁！”
　　“爹，您就放心吧，只要陛下没有提前知晓这两计，只要这计策名义上是我提出的，就算将来高阳自己说出来，这献策之功，也是我崔星河的！”
　　“更何况，那活阎王压根没有重返朝堂之心，否则何必决裂？”
　　崔健听完，也觉得极有道理。
　　但他很快苦笑的道，“这一条鞭法的确够狠，是要天下乡绅豪强的命，可我崔家，在地方上，亦是豪强之列啊！”
　　“你这一条鞭法若行，我崔家名下那些未曾完全登记在册的田亩，每年要多缴多少赋税？那可都是白花花的银子，更何况，如今家中为了你，先买那幅艺术画，又找活阎王代打，可谓是开销巨大……”
　　他崔健一生，从未为银钱如此发愁过，但这短短一年内，尤其是最近，真是愁得头发都白了几撮。
　　崔星河闻言，也知崔健的压力。
　　他握住崔健的手，开口道，“爹，咱们目光要放长远！”
　　“正所谓舍不得孩子套不着狼，这点损失，与陛下的信任，与未来的权势相比，又算得了什么？”
　　“只要能抓住圣心，稳住人设，他日位列三公，还怕没有银子吗？纵然孩儿不会捞，到时找活阎王请教一番，那也必定能捞的盆满钵满！”
　　崔健对此，也不说话了。
　　如崔星河所说，只要能位列三公，一切就都是值得的！
　　“先推恩令，得罪天下藩王，后又要搞出一条鞭法，得罪天下乡绅豪强，这得罪的人，很有些多啊！”崔健喃喃道。
　　崔星河却深吸一口气，“没办法，爹，这就是通往权力巅峰之路，所必须付出的代价！”
　　“孩儿做好了准备！”
　　“生死看淡，两眼一睁就是干，还能呼吸，那就未来可期！”
　　“……”
　　次日。
　　金銮殿。
　　晨曦微露，钟鼓齐鸣。
　　百官身穿朝服，鱼贯而入，列于大殿两侧。
　　武曌一身黑红相间的龙袍，整个人充斥着一抹高贵的威严。
　　“诸位爱卿，有事启奏，无事便退朝吧。”
　　说话间。
　　武曌一双凤眸看似极为随意的扫过下方，缓缓落在了崔星河的身上。
　　四目相对。
　　崔星河深吸了一口气，只感觉一股热血翻涌，便在百官诧异的目光中，毅然决然的向前踏出一步，高声道。
　　“陛下！”
　　“臣，中书舍人崔星河，有本启奏！”
　　嗡！
　　伴随着崔星河的挺身而出。
　　大殿之内，顿时响起一阵轻微的骚动。
　　刷！
　　无数道目光瞬间落在崔星河的身上。
　　这气势。
　　这决绝的样子。
　　王忠盯着崔星河，只感觉一阵不妙。
　　这崔星河，要干什么？
　　卢文也目光一紧。
　　刹那间，死去的记忆攻击着他。
　　上次崔星河这模样，便提出了石破天惊的推恩令，这次又要干什么？
　　崔星河感受着这无数道凝聚而来的视线，非但没有怯场，相反心中升起一抹莫名的兴奋。
　　他要的就是这个效果！
　　崔星河高声道。
　　“陛下，臣近日忧思我大乾国本，目睹地方积弊，简直痛心疾首，夜不能寐！”
　　“我……我草他这帮地方豪强胥吏的十八辈祖宗，他们简直就是一群趴在朝廷和百姓身上敲骨吸髓的蠹虫，是一群养不熟的白眼狼，是一窝祸国殃民的老鼠屎！”
　　“臣今日真忍不了了第1227章大乾第一狠人，崔星河！
　　“嘶！”
　　伴随着崔星河这毫无征兆，并且出口便是粗鄙的开场白，瞬间便让满朝文武惊呆了。
　　自高阳走后，何时还有如此直抒胸臆的骂街式弹劾？
　　崔星河这一开口，便让文武百官齐齐提了一口气。
　　王忠直接惊呆了。
　　上次剑指天下藩王，搞出了推恩令，这才隔了多久，竟又再次将矛头对准了盘根错节的天下乡绅豪强？
　　这些地方势力，单拎出来或许不成气候，但若汇聚起来，那也绝不比天下藩王弱啊！
　　这崔星河，是吃了熊心豹子胆不成？竟勇猛如斯？
　　王忠脸色一阵变幻。
　　卢文同样震惊得无以复加。
　　弹劾天下乡绅豪强，疯了？
　　别忘了，你清河崔氏本身就是天下有数的豪强之一啊！
　　一时间，原本庄严肃穆的金銮殿，因崔星河这石破天惊的开场，骤然沸腾起来。
　　武曌凤眸微微眯了起来，眼底深处，闪过一丝难以察觉的笑意，却故意板着脸，沉声道。
　　“崔卿，你这话是何意？”
　　“金殿之上，多少雅量一些。”
　　武曌开口。
　　这话听着像是训诫，实则不痛不痒，甚至隐隐为崔星河接下来的表演腾出了空间。
　　万众瞩目之下。
　　崔星河也是不管不顾了，他越骂越起劲，唾沫横飞，“陛下，非臣不雅量，实则是这些国之蠹虫，太令臣痛心！”
　　“陛下可知，如今我大乾上下，苛捐杂税已到了何等触目惊心的地步？！”
　　崔星河一脸痛心，如数家珍的道：“我大乾百姓，辛苦耕种一亩地，先要缴什么田赋正税，接着是火耗银。”
　　“这火耗银本是官府熔银的损耗，地方乡绅豪强却借着补损耗的由头，每亩竟敢多收三成，一两银子这帮混蛋能刮出半两来！”
　　“除了田赋，还有按人头收取的丁银，无论百姓是贫是富、是老弱还是孩童，只要有一口人，就得缴钱！”
　　“去年兖州大旱，百姓颗粒无收，卖儿鬻女都凑不齐丁银，乡绅却隐匿自家丁口，几百口人只报几十口，一分钱都不出！”
　　“更可气的是免役钱，朝廷本意是缴钱免役，可到了地方，乡绅缴了钱，真就不用去修河、去筑城，但普通老百姓缴了钱，照样被强拉去当差，稍有反抗就是抗旨！”
　　“除此之外，那些混账东西更是巧立名目，横征暴敛，地方苛捐杂税多如牛毛，什么犁田税，锄头税，门窗税，灶台税，林林总总竟能高达上百种，更可恨的是，还有什么临时摊派。”
　　“陛下庆寿要捐，边境练兵要捐，甚至地方官盖个府邸，都要向百姓要钱，这些钱，哪一笔进了国库？”
　　“我堂堂大乾，煌煌天朝，却有数百条吸髓吮血的苛捐杂税，这不是对陛下的背叛是什么？”
　　崔星河的声音如同九天之雷，炸响在寂静的金銮殿上。
　　此话一出。
　　文武百官无不感到一股渗骨寒意，自尾椎骨直冲天灵盖！
　　他们震惊的看向崔星河，整个人都麻了。
　　王忠眼睛瞪得溜圆，满脸骇然。
　　这崔星河，是真敢说啊！
　　如此炮轰积弊，这是连死后被人掘坟炖尸都不怕了？
　　武曌皱着眉，一拍龙椅，脸色难看的道，“地方苛政，竟已糜烂至此？！”
　　“崔卿，那你可有妙计？”
　　崔星河闻言，身子笔直，高声道，“臣已为陛下想出一法，此法名为一条鞭法！”
　　“此计核心便是将我大乾各地名目繁多、层层加码的田赋、徭役、杂征，全部合并归一，只征收银两！”
　　“同时，清丈天下田亩，无论官田民田，皆按实际亩数折算缴纳，由朝廷统一征收、解运，一旦如此，那各地方胥吏、乡绅豪强，将再难有插手盘剥之机！”
　　“一条鞭法之下，我大乾将税制简明，漏洞堵塞，那些地方乡绅将难以隐匿田产，朝廷赋税必能大增，而百姓负担……理论上亦可大大减轻。”
　　此计一出。
　　满朝文武齐齐傻眼，这崔星河的每一个字，都像是一把重锤，狠狠砸在他们的脑袋上。
　　死寂！
　　一片死寂。
　　所有人都被这一条鞭法的狠辣彻底震惊了。
　　他们惊愕的看向崔星河，脸上写满了难以置信。
　　说的这么狠，搞的就像是你崔家不是地方豪强！
　　这崔星河太狠了，疯起来连自己都砍一刀？
　　真·毒士！
　　百官心中齐齐冒出这个念头。
　　这崔星河先前真在扮猪吃虎，隐藏的太深了。
　　推恩令分化藩王，一条鞭法剑指豪强……一计比一计狠，一招比一招毒！
　　此策若行，天下乡绅豪强，只怕生啖其肉、痛饮其血的心都有了！
　　一些站的离崔星河较近的官员，甚至不自觉的退后一步，一脸忌惮。
　　此子心性之狠辣，谋划之歹毒，简直令人发指！
　　武曌将下方百官的震惊，全都尽收眼底。
　　她心中一阵冷笑，面上却是一片欣慰，看向百官道，“这一条鞭法，朕觉得甚好。”
　　“诸公，你们觉得呢？”
　　刹那间。
　　百官一片无声，谁也不敢站出来。
　　这明显是针对天下乡绅豪强的毒计，哪个世家出身的官员敢站出来公然反对，那岂不是意味着心里有鬼？
　　而寒门出身的官员，更是乐见其成，恨不得举双手赞成。
　　“崔大人此计甚妙，臣附议！”
　　“臣附议！”
　　一时间。
　　反对之声近乎没有，反而响起一大片的附和之声。
　　武曌见状，声音响起，“既然诸公都觉得好，无人反对，那便照此来办吧！”
　　“此一条鞭法，乃富国强兵之策，朕准奏！”
　　“着户部，吏部即刻会同崔爱卿，拟定详细章程，尽快试点推行，逐步推广全国！”
　　百官齐齐躬身，道，“陛下圣明！”
　　“退朝吧！”
　　武曌起身，龙袍一挥，径直离去。
　　当然，临走之时，她还特地朝崔星河露出了一抹极为欣赏的笑容，以作鼓励。
　　陛下，笑了！
　　崔星河见到这抹笑容，心中深吸一口气。
　　值了！
　　一切都值了！
　　而百官们，则是一片默然。
　　他们盯着崔星河的背影，不少人心中都升起一股寒意。
　　下朝之后。
　　王忠与卢文并肩走在出宫的御道上，两人沉默良久。
　　最终还是卢文先开了口，语气带着一丝难言的复杂，“王老将军，这崔星河真狠啊！”
　　“谁说不是呢？”
　　王忠脸色也十分复杂，“这崔星河对自己尚且都狠，为了权势，为了陛下的赏识，甚至不惜推出一条鞭法，连自己都砍一刀，何况对别人？这份狠辣，怕是高相当年，也有所不及啊！”
　　卢文闻言，仰头望着宫墙上方的狭小天空道，“高相虽毒，但像推恩令，一条鞭法这般得罪人的绝户计，用的十分之少，此子却不同，他是真狠啊！”
　　“不知为何，老夫竟有些……想念高相在朝堂之时的光景了。”
　　王忠一听这话，也停下了脚步。
　　他也感叹的道，“老夫何尝不是，至少高相虽坏，但却不至于这么变态。”
　　“…第1228章一条鞭法，天下乡绅的天塌了
　　很快。
　　消息如同插上了翅膀，迅速传遍了长安城，并且以一个极为恐怖的速度，朝着大乾各郡县蔓延而去。
　　崔星河的大名，伴随着一条鞭法与他在金銮殿上的那番惊天动地的国粹之骂，如同风暴一般，席卷天下，真正做到了名扬四海，闻者色变。
　　这哪怕是定国公府的高阳闻言，也是倒抽一口凉气。
　　“嘶！”
　　“还得是崔状元，先是推恩令，再是一条鞭法，他是真勇啊，高某佩服！”
　　高阳这般道。
　　但他话刚说完，便瞧见上官婉儿、楚青鸾，吕有容三人齐齐看来，神色怪异。
　　“夫人们，你们这样看为夫干嘛？”
　　“为夫脸上有脏东西？”
　　高阳诧异道。
　　下一秒。
　　三女齐齐摇头，显然是习惯了高阳的无耻。
　　睢阳郡。
　　陈氏。
　　陈家家主陈万年正悠闲地坐在暖阁里，手捧着一盏香茗，听着管家捧着厚厚一叠账册，唾沫横飞地汇报着来年的创收计划。
　　“老爷，按照往年惯例，这春耕火耗咱们每亩地可以多收三分银，光是咱们名下挂着的八千亩地，这一项就能多出一千五百两！”
　　“还有这‘犁头税’、‘种子捐’，名头都是现成的，咱们一发话，下头的泥腿子谁敢不交？”
　　陈万年眯着眼，慢悠悠地道：“嗯，不错。”
　　“去年兖州那边不是闹了旱灾么，朝廷虽免了税，但我们借出去的青苗钱，利钱可不能少。”
　　“另外，郡守大人不是要修葺官衙么？正好，可以再加一笔城建捐，按户收取，每户五十文，不多吧？”
　　“不多不多！”
　　管家连连点头，“老爷英明，我听闻陛下生辰将至，这万寿捐也得提前准备起来，这可是忠君爱国的大事，谁敢怠慢？七七八八算下来，今年咱们府上，光是从这些杂税里过手抽成，至少也能再进账五千两的雪花银！”
　　主仆二人相视一笑，空气中弥漫着心照不宣的惬意。
　　这些层层加码的苛捐杂税，就如同无数条细密的管道，最终将百姓的血汗，源源不断地输送到他们这样的豪强囊中。
　　这已是延续了几百年的规矩，是他们维系奢靡生活的基石。
　　然而。
　　就在这时，一名家仆连滚爬爬地冲了进来，脸色煞白，声音都变了调：“老爷，大事不好，长安……长安传来消息！”
　　陈万年眉头一皱，不悦道：“慌什么？天塌不下来！”
　　“老爷，天……天真的快塌了！”
　　“朝中那个中书舍人崔星河，献上了一条鞭……”
　　“鞭？虎鞭？”
　　陈万年愣住。
　　“不是，是什么一条鞭法，陛下已经准了！”
　　“说是……说是要把所有的田赋、徭役、杂征，全部合并，只收银两，同时还要清丈天下田亩，按实缴税，由朝廷统一征收！”
　　“什么？！”
　　此话一出。
　　陈万年手中的茶盏啪的一声摔得粉碎，滚烫的茶水溅了他一身，他却浑然不觉。
　　“合并……清丈……统一征收……”
　　他喃喃地重复着这几个字，这每一个字都像是一把重锤，狠狠砸在他的心口。
　　这意味着什么？
　　意味着他陈家名下那些以各种手段隐匿、兼并而来的数千亩田地，将无所遁形，要如实缴纳巨额田赋！
　　意味着那些巧立名目、中饱私囊的“火耗”、“捐输”将彻底失去存在的土壤！
　　意味着他们盘剥百姓，上下其手的空间被彻底堵死！
　　这不仅仅是断了他们的财路，这简直是要他们的命！
　　“崔星河……”
　　“我！”
　　“草！”
　　“你娘，你奶，你祖宗十八代啊！”
　　另一头。
　　清水县。
　　胥吏班房。
　　几个平日里在县里作威作福，靠着收取各种杂税吃拿卡要的胥吏，正围着一张刚刚收到的邸报，面如死灰。
　　“一条鞭法，田赋徭役杂征合一……折银征收……官收官解……”
　　一个老胥吏哆哆嗦嗦地念着。
　　他每念一句，脸色就灰败一分。
　　“头儿，这……这是什么意思？”
　　一个年轻点的胥吏一脸懵逼，还没完全反应过来。
　　“什么意思？！”
　　老胥吏猛地将邸报拍在桌上，眼神就像是要吃人一般，嘶声道：“意思就是，以后再也没有什么‘犁头税’、‘门窗税’让咱们去收了，也没有‘火耗银’让咱们去加了！”
　　“大乾所有税，老百姓直接交银子给官府，上头统一运走，咱们……咱们以后连口汤都喝不上了！”
　　嘶！
　　此话一出。
　　班房内顿时一片哗然。
　　“这……这怎么行？”
　　“没了这些进项，咱们怎么活？”
　　“断人财路，如杀人父母啊！”
　　“谁那么狠毒，提出这样生儿子没腚眼的毒计？是活阎王？”
　　有人惊恐，骂出声来。
　　“不！”
　　“你们误解了，是崔星河！”
　　老胥吏一阵出声道。
　　“什么？”
　　“崔星河？”
　　“我知晓他，推恩令也是他提出的，这才多久，便搞出了一条鞭法？真狠啊！”
　　“这个天杀的王八蛋，我草他祖宗啊！”
　　“……”
　　一时间。
　　百姓纷纷欢呼。
　　但暗地里，崔星河已成了无数人咬牙切齿、恨入骨髓的诅咒对象，甚至有的大族，还不惜派出死士，前往长安城，还再三的叮嘱着。
　　“看清画像，千万不要砍错人了，是这崔星河，不是高阳第1229章萧晴的兴奋，天助我也！
　　与此同时。
　　大乾。
　　长安城。
　　当手下心腹详细的说出一条鞭法的内容，萧晴的脸上也是掩盖不住的振奋。
　　“什么？”
　　“此事是真是假？那崔星河当真如此……悍不畏死？”
　　萧晴看向心腹，一张绝美的脸上满是震惊。
　　“大人，此事千真万确，如今整个大乾都在盛传，市井百姓都在歌颂崔星河为民请命，而那些乡绅豪强，听闻已是哀鸿遍野，如丧考妣，他们的天，都快塌了！”
　　此话一出。
　　萧晴那双勾魂摄魄的美眸之中，猛地迸发出前所未有的亮光。
　　“好一个一条鞭法，好一个清丈土地，统一征银，哈哈，这真是天助我也！”
　　她看向一旁的陈先生道，“先生，我先前还真是小瞧了这崔星河，没想到他不出手则已，一出手便是如此石破天惊！”
　　“他这一手，对自己狠，对天下士绅更狠，但这，恰恰是帮了我们天大的忙！”
　　陈先生也从最初的震惊中回过神来，眼中精光四射，燃起了前所未有的野望，甚至一度有种想仰天长啸的冲动。
　　天杀的贼老天！
　　这是终于开眼了，开始眷顾他陈某人了吗？
　　如果说他先前的釜底抽薪，人口毒计，只是上等的毒计，需耐心布局，那在这一条鞭法之下，将成为绝妙毒计！
　　“萧大人，此乃千载良机，这一条鞭法一出，天下乡绅豪强，无不哀嚎，利益受损，对大乾必然怨声载道！”
　　“真是瞌睡来了有人送枕头，此法一出，我们可以更有效的拉拢，收买大乾的人才，工匠，甚至是那些失意的乡绅！”
　　“眼下，最好的突破口，已然自己送上门来了！”
　　萧晴闻言，嘴角也勾起一抹势在必得的弧度，心情无比的舒畅，“不错，原本我们还需徐徐图之，小心翼翼，但这崔星河，却直接帮我们撕开了一道巨大的口子。”
　　“现在，只等陛下命令了！”
　　陈先生也是眼神闪烁，前所未有的自信。
　　这次，终于是要成了吗？
　　七天时间一晃而过。
　　正当萧晴有些急躁不安的时候，齐皇派出的密使终于抵达，并且还送来了一封火漆密信。
　　“大人，陛下密令，命你亲启！”
　　手下心腹恭敬的道。
　　萧晴一脸着急，快速打开了手中的密信，扫了过去，那双美眸也是越来越亮。
　　陈先生自一旁凑上来道，“大人，陛下怎么说？”
　　在他看来，此刻的人口毒计，可谓是天下一等一的毒计，这要是不用，简直是暴殄天物。
　　萧晴抬眸，看向了陈先生，重重的点头道，“陛下称这两计甚好，全部采纳了！”
　　“第一批十万两的毒计资金，也已经派人送到，命我们全面推动此人口毒计，挖掘大乾中产人才，同时，贿赂高长文，想方设法令他为我等所用，若能从他这里打开突破口，知晓火药配方，那便是一份大功！”
　　“纵然不成，若能设法搞到一两个强国毒计，那也是大赚！”
　　陈先生闻言，脸上露出了傲然与如释重负的笑容。
　　“陛下圣明！”
　　“此二计，的确是不可多得的毒计！”
　　萧晴也是雷厉风行，计划早就制定好了，只等齐皇的最终命令，因此命令一到，萧晴便朝着手下道。
　　“来人，传令下去，将所有暗中宣传和拉拢的重点，都与这一条鞭法挂钩，我们要让大乾的英才们知道，来我大齐，乃是寻求公允与善待的明智之举！”
　　她缓缓起身，走到窗边，看向定国公府所在的方向，眼神炙热而充满期待。
　　只要弄垮大乾。
　　那她报仇的时候，便也就不远了。
　　萧晴的眼底，充斥着滔天的恨意。
　　陈先生眉头一挑，开口道，“大人，那高长文呢？您打算怎么办？”
　　萧晴凤眸闪烁，一张绝美的脸上，忽而绽放出一抹笑意，“这高长文，我亲自来！”
　　“区区一个好色的纨绔，甚至是弱智，这还不是手到擒来？”
　　“……”
　　时光流转。
　　岁末的寒意愈发深重。
　　在推恩令，一条鞭法的发酵，与各国紧锣密鼓的暗流涌动之下，长安城内的年味也渐渐浓郁起来。
　　街道两旁，家家户户开始悬挂起喜庆的红灯笼。
　　崔星河自一条鞭法后，便再没来解忧阁，当然，主要是为了省钱。
　　高阳也没什么事，小日子极为潇洒，除了造娃，深入探讨生命的起源，便是去黑风山看红薯的生长。
　　这红薯的涨势，比他预料的还要喜人。
　　高阳本意是想让赵日天走个过程，送赵家一份滔天大功，没想到赵日天对种地十分感兴趣！
　　这一段时间。
　　俨然从开始的农桑新手，化作了老农。
　　每日起早贪黑的前来黑风山，风吹日晒，密切关注着红薯的生长，精心呵护。
　　这倒是高阳未曾想到的。
　　但在他眼中，职业不分高低贵贱，所以便也由着赵日天了，甚至给赵日天讲了讲杂交水稻的原理。
　　很快。
　　年关将近。
　　护国公府。
　　深夜。
　　赵日天拖着疲惫的身躯回到府中，靴子上沾满了未化的雪泥，袍角还带着黑风山特有的黑土痕迹。
　　厅内。
　　赵破奴等了许久，当看到赵日天这般模样，终究是一个没忍住，沉声问道：“天儿，你每日早出晚归，就跟着那高阳在黑风山……学种地？”
　　赵日天用热毛巾擦了把脸，憨厚地点点头，脸上甚至带着一丝满足：“是啊，祖父！”
　　“您是没瞧着，那地里新育的苗，长得可喜人了。”
　　赵破奴闻言，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　下一秒。
　　一股无名火噌地就冒了上来。
　　“喜人？我看是气人！”
　　最开始听闻时，他便一脸不可置信。
　　他与高天龙是过命的交情，这高阳不答应也就算了，答应了之后，竟带着赵日天前去种地。
　　但出于对高天龙的信任，对高阳的信任，他便强忍着没说话，只当是天要降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。
　　种种地，吃吃苦，倒也挺好。
　　但这一种便是这么长的时间，这谁顶得住？
　　赵破奴猛地一拍桌子：“岂有此理，这高阳让你种一天两天便也罢了，这都种了多久了？”
　　他越说越气，胸膛起伏：“不成！明日祖父就去五军都督府，豁出这张老脸，再给你寻个实缺，否则……否则祖父百年之后，我赵家在这长安，怕是连头都抬不起来了第1230章年关，人生百态！
　　赵日天看着一脸暴怒的赵破奴，陷入了沉默。
　　他低着头，眼神黯淡。
　　说着，赵破奴像是想起了什么，转向一旁的管家，语气压抑着不快的道：“卢氏呢？晚膳还不来？”
　　管家小心翼翼地回道：“国公爷，夫人……夫人说让您和少爷先用，她娘家兄长来了，正在叙话。”
　　赵破奴脸色瞬间阴沉了几分，挥挥手让管家下去。
　　卢氏娘家近年来势力渐起，对他这日渐势微的护国公府，态度是越发倨傲了。
　　甚至连带着卢氏回娘家的次数都频繁了许多，有时连一同用膳都要三请四催。
　　这口气，他憋得难受，却因自己年迈，军中影响力大不如前，只能暂且忍耐。
　　但也正因如此，他才更迫切地希望赵日天能重振门楣。
　　“此事就这么说定了！”
　　“明日你也别去什么黑风山种地了，跟着祖父去五军都督府，祖父这次豁出去，也要为你争取一次！”
　　赵破奴的语气不容置疑。
　　说完。
　　他便要转身。
　　一听以后都不用去黑风山了，赵日天脸上的表情陡然一变。
　　“祖父，孙儿不去！”
　　赵日天的声音十分坚定。
　　“什么？”
　　“你不去？”
　　赵破奴脚步一顿，满脸愕然的回头看向赵日天。
　　“你去五军都督府任职，不比种地有前途？”
　　赵破奴一脸不敢置信。
　　赵日天却异常坚定地摇头，“祖父，孙儿就喜欢种地，那地里……有感情了。”
　　“感情？”
　　“糊涂！”
　　“种地能种出个侯爵来吗？能让我赵家重现往日荣光吗？能让那卢氏高看你一分吗？只怕现在连碰都不给你碰了吧？”
　　“这些，你难道都不知道？”
　　赵破奴一脸痛心疾首。
　　这些话字字诛心，赵日天脸色一白，眼中闪过痛苦之色，他攥紧了拳头，指节发白：“孙儿……知道。”
　　他深吸一口气，迎上赵破奴愤怒而失望的目光，声音带着颤抖，“可祖父，孙儿最近明白了一个道理，人的天赋是不同的，所以有些东西也不是强求的！”
　　“有的人天生就会出毒计，如高相，如那崔星河，有的人天生会制药，如高长文，那是他们的路。孙儿愚钝，在官场军中，只会碰得头破血流，徒增笑柄。”
　　“高相没有不管孙儿，更没有瞧不起孙儿，他让孙儿找到了自己能做，并且也喜欢做的事，握着锄头，种着地，孙儿心里……踏实，这地孙儿种得心甘情愿，种得……很爽！！”
　　说到最后一句的时候，赵日天的眼中，满是笑意与安心。
　　嗡！
　　看着赵日天眼中罕见的光芒，赵破奴满腔的怒火像是被一盆雪水浇下，瞬间熄灭了。
　　他颓然坐回椅中，仿佛一瞬间又苍老了几岁。
　　最终，他一脸苦笑，发出了一声长长的的叹息声：“罢了……都是命！”
　　“你想一辈子种地那就去吧，一切都由你吧。”
　　赵日天闻言，一脸喜色，“多谢祖父！”
　　“祖父莫要失望，高相说了，还教我什么杂交技术，他说这种地种的好，将来或许有一份滔天惊喜等着孙儿呢，甚至以后能封侯成圣呢！”
　　封侯成圣？
　　赵破奴闻言，一言不发，只是嘴角带着一抹嗤笑。
　　他赵破奴活了一辈子，还从未听闻种地能种出侯爵的，那就更别说成圣了！
　　莫说成圣，哪怕是封爵，他赵破奴直接舔遍长安所有的粪坑，溜边吃！
　　而且他赵破奴向来说话一口唾沫一个钉，可不是王忠那般言而无信之辈！
　　但，这可能吗？
　　他摇着头。
　　与此同时。
　　定国公府。
　　除夕夜。
　　宽敞的花厅里，中间摆着一个特制的铜锅，下面炭火正旺，锅里红油翻滚，香气四溢。
　　高阳、上官婉儿、楚青鸾，吕有容一大家子围坐一起，享受着这顿丰盛的年夜饭。
　　“菜管够，都是自己种的反季蔬菜，吃着放心，这鸡肉和猪肉，也大可放心，鸡是长文养了两年半的，猪也是长文自己养的，大家放开了吃。”高阳笑着招呼道。
　　“不错！”
　　“这猪肉炖得烂糊，香而不腻，不错！”
　　高天龙捋着胡须赞道。
　　“确实，比市面上的肉味醇厚多了。”
　　高峰与高林远也连连点头。
　　高长文一脸悲痛，看着热气腾腾的火锅，心都在抽搐。
　　“这鸡，我可养了两年半啊！”
　　“这猪，我都有感情了，天天听我读书，颇有灵性，可惜还是没挺过年关，太残忍了，实在是太残忍了！”
　　高灵夹了一块猪肉，送到高长文的碗里，出声道，“二哥，行啦，这不都是你当初喝多了，说过年宰了给大家助兴的吗？”
　　“快吃，老香了！”
　　“醉话岂能当真？！”高长文一脸悲愤，但目光触及碗里那颤巍巍、散发着诱人香气的肉块时，喉咙不自觉地滚动了一下。
　　“我不吃，我高长文哪怕是饿死，也绝不会吃这一口！”
　　半炷香后……
　　“真香！”
　　高长文吃得满嘴流油，眼睛都眯成了一条缝，“唔…这肉质，这口感…果然是我高长文亲手养大的，就是不一样！”
　　“福伯，给我来碗米饭，简直好吃到抽耳光都不放手！”
　　“这是我养的，我理应多吃点！”
　　众人见状，不由得一笑。
　　酒足饭饱之后。
　　高阳神秘一笑，朝着上官婉儿等人道：“走，带你们去看点好东西。”
　　“夫君，是什么啊？”
　　楚青鸾一脸好奇。
　　“去了不就知道了？”高阳笑道。
　　庭院中，福伯早已带人准备好了一排排造型各异的烟花。
　　“大公子，现在放吗？”
　　福伯问道。
　　“放！”
　　“长安又没有禁令不准放烟花，这次咱们要放到爽！”
　　很快。
　　随着高阳一声令下，引信被点燃。
　　“咻！”
　　“嘭！”
　　第一朵烟花窜上夜空，轰然绽放，金色的光芒如瀑布般流泻，瞬间照亮夜空！
　　紧接着，第二朵，第三朵……
　　各式各样的烟花竞相升空，交织成一片绚烂夺目的天幕，火树银花，璀璨辉煌。
　　一时间，定国公府上空映照得如同白昼，也引来了长安无数百姓的惊叹。
　　“好美……”
　　上官婉儿倚在高阳身侧，美眸中倒映着漫天华彩，轻声感叹。
　　楚青鸾和吕有容也仰着头，看着天穹上的烟花。
　　另一头。
　　皇宫。
　　御书房外。
　　武曌正披着一件厚厚的貂裘，思索着匈奴的问题，年关一过，开春也就不远了，这正是匈奴一年之中最为衰弱的时候。
　　要不要出兵攻打？
　　忽然。
　　她被远处接连不断的爆鸣声和亮光所吸引。
　　“那是……那是定国公府的方向！”
　　武曌抬眸看去，一阵喃喃自语。
　　她静静地站在那里，绝美的面庞在明明灭灭的光影中看不真切，只有一双凤眸极为深邃。
　　这烟花，还真好看！
　　这小子，倒是会讨女人欢心！
　　忽然。
　　小鸢上前，压低声音的出声道，“陛下，张平、张寿兄弟有要事求见！”
　　“何事？”
　　武曌皱眉。
　　小鸢弯着身子道，“说是知晓陛下因匈奴而心烦，所以特来举荐一名能对抗匈奴的大将！”
　　寒风拂过，武曌拢了拢貂裘，许久，才转身走回那灯火通明却依旧清冷的御书第1231章步子太大容易扯着蛋
　　“宣！”
　　武曌端坐于龙椅之上，面庞矜贵，出声道。
　　眼下。
　　开春在即，冰雪消融。
　　这正是匈奴经历了一个严酷寒冬，人困马乏，实力最为虚弱的时候。
　　大乾一年之中若要出兵，春夏是最好的机会！
　　若春夏不予以雷霆打击，待到秋高马肥之时，边境必将再燃烽火，永无宁日。
　　更何况，武曌深知一件事，眼下大乾各种强国之策，还有白玉糖，烈酒，肥皂等搞钱之法，又有火药。
　　燕、齐，楚三国绝对不会放任不管，扶持匈奴以制大乾，一定会继续！
　　换而言之，春夏她不出兵，秋冬匈奴必定南下劫掠！
　　纵观整个大乾，唯一能让她寄予厚望的便是高阳，可高阳偏偏辞了官，这无疑会导致匈奴越发忌惮！
　　虽然王骁、李二鸡等一众年轻将领军功显赫，但其辉煌大多与高阳密不可分，若是让他们单独统领大军进行出征，终究让人放心不下。
　　此刻张平、张寿兄弟前来举荐将才，无异于雪中送炭，确实让武曌有些心动。
　　很快。
　　张平、张寿兄弟二人躬身入内，大礼参拜。
　　“平身。”
　　武曌目光如炬，直接开门见山的道，“方才小鸢禀报，言你二人有破匈奴之良将举荐？如今国事艰难，朕渴求人才，若真有真才实学，但说无妨。”
　　张平闻言，知晓来对了。
　　陛下果然对匈奴有想法！
　　他上前一步，躬身道：“回陛下，臣等深知陛下为边患忧心，故殚精竭虑，命麾下锦衣卫遍访边关，终得一绝世将才！”
　　“绝世将才？是谁？”
　　武曌出声问道。
　　“此人名为李广利！”
　　张平率先道。
　　“李广利？”
　　武曌凤眸微眯，这个名字她有些印象，但并不深刻。
　　张寿连忙接话道，“陛下，李广利乃陇西李氏嫡系，乃是真正的将门虎子，其李家世代镇守西陲，威震羌胡，底蕴深厚，绝非寻常勋贵可比！”
　　“李广利本人更是了得，自幼长于边塞，深谙匈奴战法习性，用兵奇诡狠辣，常以少胜多，在边境有鬼面将军之称，匈奴人闻其名而胆寒！”
　　“若以此人为将，春季出征，必能狠狠打击匈奴，给予其一定的威慑，粉碎三国扶持匈奴以制我大乾的阴谋！”
　　武曌听着二人的描述，心中确实泛起了波澜。
　　她也记起来了。
　　陇西李氏，那是大乾真正的百年军事世家，底蕴甚至超过了一些开国勋贵。
　　李广利常年戍边，经验丰富，也算是一名老将了，听起来确实是眼下最合适的人选。
　　然而，就在武曌心动之时。
　　脑海中，一道极为懒散的声音却莫名回荡开来。
　　“陛下，治大国如烹小鲜，火候急了容易糊，步子迈得太大……容易扯着蛋啊！”
　　那会儿，也是在这御书房。
　　高阳献策一条鞭法，却也给出了这句话。
　　因为这句步子迈得太大容易扯到蛋，所以她印象很深。
　　虽然话很有点糙，但还是很有道理的。
　　如今推恩令与一条鞭法正如火如荼，朝堂地方已是暗流汹涌，若她再朝匈奴动手，这步子，是不是也太大了点？
　　她虽没蛋，却也勒啊！
　　想到此处，武曌沸腾的热血稍稍冷却。
　　她深吸一口气，压下立即决断的冲动，目光恢复了平日的深邃与冰冷。
　　“李广利……朕知道了。”
　　“二位爱卿举荐有功，心意朕领了，只是此事关乎国运，需从长计议，容朕再想想，否则步子迈的太大容易扯到蛋，你们先退下吧。”
　　武曌声音冰冷，听不出半点喜怒。
　　张平、张寿闻言，脸上的自信瞬间僵住，化为错愕。
　　他们分明看到武曌刚才已经心动了，怎么转眼就变了卦？
　　并且还步子太大容易扯到蛋，这道理……武曌是怎么知道的？
　　但武曌既然开口了，两人也不敢停留，连忙行礼道，“臣等告退！”
　　兄弟二人弯着腰退出御书房，直到走出宫门，张寿才忍不住压低声音的道：“大哥，陛下明明心动了，为何突然改口？这没道理啊！”
　　张平也是一脸郁闷，“我也不知，但陛下说步子迈的太大容易扯到蛋，可能是担忧国力吧！”
　　张寿瞪大了眼睛，一脸茫然和惊悚：“蛋？陛下……有蛋吗？这……这从何扯起啊？”
　　两人面面相觑。
　　只觉得圣心难测，如同雾里看花。
　　“……”
　　年后。
　　长安城。
　　定国公府。
　　高阳躺在特制的摇椅上，眯着眼睛，晒着太阳，一脸的享受与惬意。
　　这才是生活啊！
　　上官婉儿坐在一旁，纤细的手指灵巧地剥着橘子，语气带着几分戏谑：“夫君，你和陛下这一手，实在是……妙到毫巅，这一条鞭法如今可真是名动天下了，听说各地郡县诉苦、弹劾、求情的奏章，都快把通政司的门槛踏破了。”
　　“只是苦了崔大人，如今他不光是大乾有名的毒士，更是孤臣了，据说年前还遭遇了死士行刺，幸好护卫得力，只是虚惊一场。”
　　说话间，上官婉儿递来一瓣橘子。
　　高阳张嘴接过橘子，慢条斯理地嚼着，吐出里面的籽，一脸不满的道：“婉儿，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，这一条鞭法乃是崔状元心系黎民、胸怀天下、苦思冥想所提之良策，跟我高阳有半文钱关系？你可不能凭空污人清白！”
　　上官婉儿：“……”
　　她看着高阳一本正经的模样，不禁嘴角一抽，白了他一眼，又将一瓣橘子塞过去，嗔道：“是是是，跟夫君你没关系，全天下就属夫君你最清白无辜。”
　　“那自然！”
　　这时。
　　高长文风风火火地从外面跑了进来，脸上堆着谄媚又讨好的笑容。
　　“兄长，走啊，这么好的天气，窝在家里孵蛋呢？一起出去玩耍玩耍啊，听闻东市新来了一个西域杂耍班子，胸口碎大石，厉害得紧！”
　　高阳嚼着橘子，慵懒地掀开眼皮，斜睨了高长文一眼，然后很干脆的道。
　　“不去。”
　　“兄长，为何啊？”
　　高长文脸上的笑容一僵，仿佛听到了什么天理难容的事情，高声道：“兄长，如此冬日暖阳，辜负了是要天打雷劈的！”
　　“呵呵，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　高阳嗤笑一声，闭上眼睛，语气笃定，“你小子撅撅屁股，我就知道你要拉什么屎，以前有胸口碎大石，咋没见你叫为兄去看？你小子肯定没憋好屁，准没好事。”
　　高长文：“……”
　　他服了。
　　不愧是天下第一毒士，这份洞穿人心的本事简直绝第1232章美人计，直指高长文
　　高长文老脸一红，讪讪地搓着手。
　　他凑近高阳，谄媚的道：“兄长，话也不能说的那么难听嘛……这不是祖父的生辰快到了吗？我这当孙儿的，总得表示表示，买份像样的礼物孝敬他老人家吧？就想着兄长你眼光独到，见识超凡，正好帮我把把关。”
　　“然后呢？”高阳好整以暇地问。
　　高长文老脸又是一红，声音不自觉地低了下去，含糊道：“顺带……帮我把钱付一下。”
　　一旁的上官婉儿闻言，美眸瞪大。
　　“长文，你的银子呢？前段时间反季蔬菜和长生瓜的分红，不是刚给了你三千两吗？这才多久，全没了？”
　　高长文老脸再度一红，声音更低的道，“嫂嫂，你也知道，我乃性情中人，本来银子是充裕的，但谁知路过醉花阁的时候，正巧看到老鸨怒打那些可怜的西域女子，那给打的，胸口都肿的老高！”
　　“我实在不忍……”
　　上官婉儿惊了，拔高声音，“救一个，三千两都没了？”
　　高长文老脸红的跟猴屁股似的，“救一个，那对其他女子岂不是很残忍？所以我……我一咬牙，将新来的十个……全救了。”
　　上官婉儿：“……”
　　她一时竟无言以对。
　　高阳实在是听不下去了。
　　“滚！”
　　“自己去想办法！”
　　高阳一脸怒容，痛心疾首。
　　这踏马是人干的事？
　　足足十个新来的西域美姬，那会儿不记得他这个兄长，眼下没钱，便记起他这个兄长了。
　　简直道德沦丧，良心被狗吃了！
　　高长文一听这话，感觉天都塌了。
　　他哭丧着脸，扑到摇椅边，几乎声泪俱下的道，“兄长，我求你了！”
　　“父亲大人他知道我有这笔分红，这要是祖父寿辰上，我掏不出一份像样的礼物，他老人家定会觉得我不孝，连祖父的寿辰都不当回事，再接着心有戚戚焉的联想到自己的寿辰，定会打断我双腿的！”
　　“兄长，你就忍心看你唯一的弟弟变成瘸子吗？”
　　“你真的忍心吗？”
　　高阳被他吵得脑仁疼，直接朝上官婉儿道，“婉儿，你去拿根棍子来，不劳父亲大人动手了，我亲自来！”
　　嘶！
　　高长文一听这话，瞬间倒抽一口凉气。
　　他脚下飞快，直接开溜。
　　“兄长，当我没来！”
　　高长文出了定国公府，走在热闹非凡的朱雀大街上，只感觉此生无望了。
　　“唉，半个月后就是祖父寿辰了，这可如何是好，早知道就不那么性情了……”
　　高长文低头盘算着怎么搞钱，那是越想越绝望。
　　狐朋狗友指望不上。
　　搞钱之法，他不会啊！
　　找人写点兄长和有容嫂嫂战场定情的续集？
　　正当高长文思索的时候。
　　忽然。
　　啪！
　　一根细长的窗户叉杆，从高长文头顶上的二楼滑落，不偏不倚，正好砸在他的额头上。
　　“啊！”
　　高长文吃痛，惨叫一声。
　　“小爷草你的个血马，开窗不知道小心一点啊？”
　　他下意识就一阵开喷道。
　　但他转念一想。
　　嘶！
　　这不是发财的机会到了吗？
　　于是。
　　高长文踉跄两步，捂住额头。
　　“啊！”
　　“我的脑袋，好痛！似乎……脑疾犯了！”
　　说话间。
　　他便朝一旁倒了下去，闭上了眼。
　　二楼。
　　萧晴穿着一袭淡紫色流云锦裙，阳光洒在她精致的侧颜上，肌肤胜雪，美得令人窒息。
　　这个角度是精心找的！
　　这高长文，也是派人跟踪，提前预判的！
　　就连这个窗户长杆，也是精心砸下的。
　　所有的一切，都是为了制造一场完美的偶遇，让高长文抬头便能看见她绝世的容颜。
　　接着，再令高长文痴迷，直至沦陷！
　　但。
　　萧晴听着耳边夸张的声音，以及底下如死狗一般躺下的高长文。
　　她的嘴角在疯狂抽搐。
　　她万万没想到，这高长文竟直接躺下了！
　　并且演技还如此拙劣！
　　萧晴服了。
　　但为了任务，她忍！
　　“公子，您没事吧？”
　　萧晴没办法，朝下开口了。
　　这声音清脆悦耳，似黄鹂一般。
　　嗯？
　　美人？
　　高长文耳朵微动，下意识睁开眼来。
　　入目，便是萧晴那张绝色的面庞，红唇轻抿，肌肤如雪，正一脸担忧看着他。
　　嘶！
　　这一眼。
　　即便是让自诩见惯了美人的高长文也不由得瞬间失神，倒吸一口凉气。
　　此女只应天上有！
　　哪怕是比嫂嫂们，也不遑多让了！
　　他一个弹射，在围观百姓震惊的眼神下，极为利落的站了起来，还顺手整理了一下长袍的褶皱，然后一甩头发，笑道，“这位姑娘，在下高长文，今日得见姑娘，方知何为倾城之色，简直三生有幸！”
　　围观百姓：“……”
　　萧晴闻言，俏脸飞起两抹恰到好处的红霞，声音带着一丝柔媚与不安，“这位公子，实在对不住，小女子开窗时不慎将撑窗的长杆掉了下来，砸到了公子，真是罪过！”
　　“公子，您等等我。”
　　说完，萧晴快速自楼梯下来，来到高长文面前，敛衽一礼，姿态优雅。
　　如此绝色美人，还如此彬彬有礼，高长文满腔的怒火瞬间烟消云散，连忙摆手，一副风度翩翩的样子。
　　“无妨无妨，区区小事，姑娘不必挂心，是在下走路不慎，未曾留意。”
　　萧晴抬起那双勾魂摄魄的美眸，仔细看了看高长文的额头，语气带着一抹关切的道。
　　“公子额头似乎有些红痕，若不嫌弃，寒舍就在西郊，备有上好的金疮药，可否请公子移步，让小女子略尽绵薄之力，以表歉意？”
　　嘶！
　　这天下，竟还有这好事？
　　这还是整个长安城，头一个听见他高长文大名，却没如见了老鼠，尖叫逃跑的美人。
　　而且长安西郊，这一片都是大宅，家境都颇为殷实！
　　眼前这姑娘，没道理不知他高长文的大名！
　　高长文忍不住的重复了一声，“姑娘，你让我高长文去你府上，真的吗？”
　　萧晴一愣。
　　不是。
　　这高长文有病吧？
　　这难道有什么不妥吗？
　　但一想到高长文的弱智之名，十岁尿床之事，萧晴便释然了。
　　非常之人，行非常之事，理解。
　　但面上，萧晴还是带着愧疚的笑容，朝高长文开口道，“高公子，小女子既然砸了您的脑袋，自要负责到底。”
　　“这去府上上上药，理所应当。”
　　高长文眉头一挑，看着近在咫尺的绝色容颜，直接点头道：“如此……那就叨扰姑娘了第1233章萧晴遇高长文，天大的折磨！
　　很快。
　　高长文和萧晴坐上了装饰雅致的马车，轱辘声声中，朝着长安城西驶去。
　　“不知姑娘姓名？”
　　高长文一脸自来熟的问道。
　　萧晴目光流转，展颜一笑，恰如春花初绽：“奴家姓苏，睢阳人氏，高公子叫我苏水儿便好。”
　　“苏水儿？”
　　高长文闻言，猛地一拍大腿道，“好！”
　　“这个名字简直起的太好了！”
　　萧晴一听这话，美眸中闪过一丝真正的诧异。
　　哟！
　　没想到这高长文竟还能品评名姓，看来也不全然是草包。
　　正好。
　　若能借此引他夸赞一番，自己再顺势流露出几分钦慕，这关系推进起来岂不更加自然？
　　她当即声音放得更柔，带着几分好奇：“听高公子的话，似乎……对小女子这名字，有些独到的见解？”
　　“岂止是独到，简直是恰如其分，人如其名！”
　　高长文几乎没有任何犹豫，直接开口。
　　“哦？”
　　萧晴越发好奇。
　　“公子能否……具体说说？”
　　“苏姑娘这水儿二字，简直太好，身子丰腴，长相绝美，尤其是这一双美腿，不似那种筷子细的美，而是带着一点肉感，并拢时严丝合缝，简直人如其名！”
　　高长文大胆的扫视着萧晴，那是越看越惊叹。
　　萧晴：“？”
　　她的嘴角狠狠一抽。
　　高长文这车轱辘，直接压到她脸上了！
　　这一刻，她心态有些小崩。
　　高长文也意识到话说的太直白，赶忙补救道，“我说的是姑娘皮肤娇嫩，仿佛能捏出水来，苏姑娘切莫想歪了。”
　　萧晴内心已是万马奔腾，面上却是呵呵一笑的道，“高公子还真是风趣。”
　　说完这句。
　　萧晴决定暂时闭嘴。
　　说实话，她是专业的，并且受过相关方面的训练，也知晓太多接近男子，套近乎的法子。
　　但如高长文这样的极品，她真是头一次见。
　　“小姐，到了！”
　　这时。
　　驾车的马夫声音响起，马车稳稳停在一座颇为气派的苏府门外。
　　萧晴如蒙大赦，赶忙朝高长文道，“高公子，到了，奴家去给您上药。”
　　她必须掌握主动权。
　　对付高长文这种色中饿鬼，甚至想要让他办事，一定要掌握主动权，给高长文一种欲拒还迎，却又吃不到的感觉。
　　而这在上药这个动作，会展现的淋漓尽致。
　　随后，再找几个话题，简单的聊一聊兴趣爱好，她再顺势吹捧一番，这印象也便留下了。
　　第一次见面接触的时间，也不宜太长。
　　这一点，萧晴自然深知。
　　高长文闻言，下了马车。
　　他抬头看去，只见苏府两个大字，苍劲有力，整体虽远不如定国公府大，但却也颇具实力。
　　“不错。”
　　高长文眼睛发亮，在心底暗自的道。
　　很快。
　　高长文便跟随萧晴，缓缓踏入了苏府。
　　侍女奉上香茗后，便悄然退下。
　　整个大堂，便只剩下萧晴与高长文两人。
　　萧晴取来一个精致药盒，指尖蘸了冰凉的药膏，动作轻柔地涂抹在高长文那微红的额头上。
　　因为上药的姿势，两人之间的距离极近，呼吸可闻。
　　高长文能清晰地看到萧晴卷翘的睫毛，细密卷翘，以及那吹弹可破的白皙肌肤。
　　他的心跳不由自主的加速，目光也下意识地往不该瞟的地方瞟去。
　　一眼……
　　两眼……
　　肆无忌惮。
　　萧晴：“……”
　　萧晴见过太多好色之徒，如陈先生也是，但像这么直接看他，且目不转睛看的，还真只有高长文一个。
　　她强忍着将高长文眼珠子抠出来的冲动，脸上依旧维持着温婉的笑容。
　　果然是个登徒子，目光淫邪，心智浅薄！
　　为了大计，我忍！
　　“高公子，药上好了。”
　　萧晴后退一步，拉开距离，声音依旧柔和。
　　“哦。”
　　高长文回过神来，颇有些意犹未尽。
　　萧晴捧起一杯热茶，笑着道，“高公子大名，水儿也略有耳闻，但今日一见，高公子和传闻中，还是颇为不同的！”
　　“外界之传闻，果然不可尽信啊！”
　　这话听得高长文浑身舒坦，眉头舒展，仿佛遇到了知音。
　　“苏姑娘真是好眼力，其实我一直都有惊世之才，只是奈何世人对我误解太深！”
　　高长文说着，开口问道，“苏姑娘，你真有眼光，不知苏姑娘平日有什么爱好啊？”
　　“小女子爱好还是比较广泛的，像出城踏青，诗词歌赋，琴棋书画，都颇为喜欢，只是技艺粗浅，难登大雅之堂。”
　　“高公子，你呢？”
　　萧晴美眸炙热，心中大赞。
　　这话题不就聊起来了？
　　接下来再从高长文所说的爱好入手，进行夸赞，聊的投机一点，今日目的便也就达成了。
　　高长文一听这个，也瞬间来了精神，“那不瞒苏姑娘，本公子的爱好，那也是相当广泛，本公子最喜欢去群芳阁听曲儿，去皇家一号会所洗脚，还有去如意坊玩两把，哦对了，东市的斗鸡场也是常去的，我那常胜将军可是为我赢了不少彩头……”
　　高长文一说到这些，不禁滔滔不绝，浑然不觉对面美人的笑容已经有些僵硬。
　　萧晴嘴角再抽，内心几乎在咆哮。
　　青楼！
　　赌坊！
　　斗鸡！
　　这都是什么下三滥的喜好！
　　这让她怎么接？怎么吹捧？怎么投其所好进而获取信任？！
　　萧晴感觉自己多年的修养和潜伏的定力，正在经受前所未有的考验！
　　虽说她被高阳识破了阴谋，夫死子亡，虽然悲痛欲绝，恨意滔天，但至少对手是高阳那样的老银币，她败也败得……有尊严？
　　可眼前这个，是个什么玩意儿？！
　　失策！真不该亲自出马！
　　但事已至此，为了大计，她再忍！
　　萧晴深吸一口气，强行挤出一丝理解的笑容：“高公子真是……性情中人，懂的生活。”
　　“不瞒高公子，水儿也颇为喜欢斗鸡，只是碍于女子身份，这才没办法接触，实在可惜。”
　　“哦？”
　　“你也喜欢斗鸡？”
　　高长文瞬间眼前一亮，来了兴趣。
　　他不禁说的更起劲了。
　　萧晴对此，只能强忍着耐心听着，一脸认真，不时还随着高长文的话，面带震惊，轻捂红唇，还适时地的进行吹捧。
　　折磨！
　　太折磨！
　　足足半炷香后……
　　高长文这才有点累了，抿了一口茶水，眼瞧着高长文要继续说，萧晴赶紧转移话题道。
　　“高公子，您这些雅好，真令人艳羡，但除此之外，您还有些别的雅好吗？”萧晴问道。
　　此话一出。
　　高长文陷入了沉默。
　　这多少有些难为他了。
　　但既然美人问了，这不答倒也不好，于是他试探的开口道，“我喜欢养点宠物，这算吗第1234章我喜欢养宠物，他们的肉很好吃！
　　苍天有眼！
　　萧晴都快哭了。
　　这榆木疙瘩总算开了点窍！
　　萧晴连忙附和，努力让自己的声音听起来充满兴趣，“算！”
　　“这喜欢养宠物，自然算！”
　　“水儿倒没想到公子还有此等闲情逸致，只是不知公子都喜欢养些什么品种的？”
　　“西域鹦鹉吗？还是雪豹幼崽？”
　　萧晴美眸狂亮，抛出数个长安纨绔颇为喜爱的宠物。
　　“那倒不是。”
　　“我喜欢养些鸡啊，猪啊什么的。”
　　萧晴一听，直接愣住了。
　　鸡？
　　猪？
　　天下还有喜欢养这玩意的？
　　高长文继续道，“对我来说，可不可爱不重要，凶不凶狠也不重要，重要的是要实用！”
　　“我养的那些鸡，炖汤特别香，养的猪，不是我吹，更是一绝，个个膘肥体壮，肉质紧实，做成红烧肉，那叫一个入口即化、满口留香！”
　　“尤其是最近过年宰的那头，啧啧，回味无穷啊，改天我命下人给苏姑娘送些过来，不好吃直接拿刀砍我！”
　　“…”
　　“……”
　　萧晴盯着高长文，脸上的笑容凝固了。
　　她感觉自己脑子里有根弦，“啪”的一声，直接断了。
　　天杀的！
　　她饲养宠物是为了排解寂寞，寄托情感！
　　而高长文养鸡养猪，是为了吃肉，甚至还跟她讨论怎么做才好吃？！
　　一股难以言喻的荒谬感和无力感瞬间将她淹没。
　　她甚至觉得，比起现在这种精神上的折磨，当年面对高阳的轻薄时，那股发自心底的屈辱，反而没那么崩溃！
　　至少那时候，她清楚地知道自己在为什么而痛苦，为什么而仇恨！
　　可现在……她感觉自己像是在对着一滩烂泥弹奏高山流水！
　　但！
　　为了复仇！
　　为了齐国的霸业！
　　萧晴死死攥紧了袖中的拳头，指甲几乎要嵌进肉里，才强行压下了拂袖而去甚至一刀捅死这个蠢货的冲动。
　　我……我继续忍！
　　高长文见萧晴脸上的表情不对，也知晓说错了话，他赶忙道，“苏姑娘莫要生气，其实我说的肉好吃，只是一小部分原因，最重要的是我能从饲养它们的过程中，领悟一些人生哲理！”
　　“哦？”
　　“什么人生哲理？”
　　萧晴仿佛抓住了一根救命稻草，强打精神。
　　高长文这番话，她若不动怒，那目的性也太明显了些，虽然是面对一个弱智，但也是有风险的。
　　可若动怒，那后面该怎么演？
　　但高长文这番话一出，那便有了操作空间！
　　她就能借人生哲理将其圆回去。
　　高长文刚想说，但仔细一想，又觉得有些不好，不由得挠挠头道，“苏姑娘，我说这个……似乎不太好。”
　　萧晴一双玉手都在颤抖，但为了维持脸上的表情，她端起茶杯道，“既是人生哲理，有什么不好的？”
　　“高公子大可说便是。”
　　萧晴很镇定，甚至自顾自的抿了一杯茶。
　　这么多的离谱之话都听了，还有什么不太好的？
　　难道还能更离谱吗？
　　高长文见萧晴这般坚持，那也是毫不犹豫，朝萧晴道，“这人生哲理，乃是我从养鸡领悟的。”
　　“我发现这鸡很奇怪，若我手中有米，它们便趋之若鹜，围着我转，可我若手中无米，它们便爱搭不理，看都不看我一眼。”
　　“并且这鸡啊，若是我将手里的米粒全都撒出去，那鸡就会背着我，吃地上的米。”
　　“正所谓巧妇难为无米之炊，那反过来，手中有米岂不是自有巧妇来……”
　　此话一出。
　　噗！
　　萧晴再也绷不住了，直接将口中的茶水喷了出来。
　　你最好说的真是养宠物鸡的道理！！！
　　离谱！
　　真是离谱她妈给离谱开门，离谱到家了！
　　逆天！
　　这高长文太逆天了！
　　萧晴再也绷不住，朝高长文道，“高公子，水儿有些失态，让你见笑了，我去换身衣服，您稍等片刻。”
　　说完。
　　萧晴快步离开，不敢停留一秒，几乎是落荒而逃。
　　她必须缓一下。
　　否则，这出美人计真就唱不下去了！
　　半晌后。
　　萧晴换了一身更能勾勒身段的红色长裙，重新补了妆，调整好面部表情，带着甜美的笑意回到厅中。
　　但还没等萧晴主动开口，高长文便站起来，搓了搓手，脸上堆起讨好的笑容道。
　　“苏姑娘，时候也不早了，我再待下去也不好，但你看咱们聊得这么投缘，也算是朋友了吧？”
　　萧晴一听这话，心中警铃大作，有种不祥的预感，但只能勉强应道：“高公子这话说的，正所谓不打不相识，咱们自然……算是朋友了。”
　　“那太好了！”
　　高长文一拍大腿，兴奋道：“既然是朋友，那就该互相帮助对不对？正巧我现在遇到点难处，手头有点紧，可祖父马上就要过寿了，我这当孙儿的不能空手去吧？苏姑娘你能不能借我点钱应应急？”
　　“不多，就一千两！”
　　萧晴：“！！！”
　　她一双美眸瞪大，感觉自己的血压瞬间飙升。
　　那调整好的情绪，又似乎在崩溃边缘！
　　刚认识不到半个时辰，就开口借一千两？！
　　这已经不单单是弱智了，
　　这是无耻！
　　是厚颜无耻！
　　萧晴几乎是从牙缝里挤出声音：“高公子说笑了，小女子虽是商贾之家，但一千两……也不是小数目，一时恐怕……”
　　“哎呀，想想办法嘛！”
　　高长文浑然不觉，反而凑近了些，一副咱俩谁跟谁的表情，“都是朋友了，帮帮忙嘛！”
　　“等我有了钱，一定还你！”
　　“到时候我带你去看斗鸡，去赌坊，想去哪都行！”
　　萧晴闭上眼，深吸了足足三口气，才压下拔刀砍人的冲动。
　　她怕自己再多看这张脸一眼，会彻底失控。
　　“公子……此事甚大……容我再想想办法，今日天色不早，高公子先回吧，但水儿保证，此事成与不成，都会派人给公子送个信。”
　　高长文虽然没立刻拿到钱有些失望，但见萧晴没一口回绝，便也见好就收。
　　“那行吧，我先回去了，苏姑娘，借钱的事你可千万放在心上啊，我等你消息！”
　　说完，高长文便转身离去。
　　送走了兴高采烈的高长文，萧晴回到厅内，整个人如同虚脱般靠在椅背上，面色铁青，胸口一阵剧烈起伏。
　　很快。
　　陈先生从后院转出，看着萧晴的模样，也察觉到了些许不对。
　　“大人，难道进展不顺？”
　　“但以大人的绝色，这不应该啊！难道出什么纰漏了？”
　　萧晴闻言，猛地睁开眼，眸中尽是压抑不住的暴怒与崩溃，她一把将桌上的茶杯扫落在地，发出清脆的碎裂声。
　　“何止是不顺！”
　　“我从未见过如此……如此厚颜无耻、愚不可及之徒！”
　　“贪财好色，蠢钝如猪，言语无状，思维清奇，跟他多说一句话，我都觉得是对我智商的侮辱！”
　　她扶着额头，感觉太阳穴都在突突直跳。
　　萧晴以一种极为疲惫地语气道：“陈先生，这任务……比我想象的要艰难百倍。
　　“我宁愿再去面对十个高阳，也不想再应付这个弱智一刻钟第1235章区区寿礼，就不劳兄长费心了
　　苏府内。
　　萧晴一张绝美的面庞，愤怒而苍白。
　　显然，她还没有缓过来。
　　她萧晴也算历经风雨，见多识广了，什么人没见过，却仍是头一次遇见高长文这般……逆天之人。
　　自她名字开始的解读，然后是雅好，再到最后厚颜无耻的借钱……
　　此人，简直是毫无底线！
　　“大人，这究竟是发生什么了？”
　　陈先生盯着萧晴，有些懵逼。
　　以萧晴的城府，这竟险些破防了，可见高长文之威力，但这也成功勾起了陈先生的好奇心。
　　萧晴深吸一口气，压下内心翻涌的情绪。
　　她尽可能的平静，将刚刚发生的一切，全都说了出来。
　　嘶！
　　“什么？”
　　陈先生听完萧晴近乎崩溃的叙述，沉默了足足半晌，才捻着胡须道：“听大人描述，这高长文……确非常人所能及，其言行之……跳脱，思维之清奇，已非纨绔二字可以概括。”
　　“此等行径，确实……宛如脑疾！”
　　但说到这，陈先生先是顿了顿，接着眼中闪过一丝精明的算计道：“不过，此事或许……并非全是坏事。”
　　“并非坏事？”
　　萧晴猛地抬头，美眸中怒火未消，“先生，你可知我方才经历了什么？那简直是精神上的凌迟！”
　　“属下明白，大人受委屈了。”
　　“但请大人细想，若此子之弱智并非伪装，而是确凿无疑，那对我们而言，意味着什么？”
　　萧晴蹙眉，理智也渐渐回归。
　　她眉头一挑，也意识到了重点。
　　凡事有利便有弊。
　　高长文言行如此之逆天，俨然一副有脑疾的样子，虽然给予了她精神上极为沉重的打击。
　　但这却也代表着……
　　“先生是说，这也意味着他毫无心机，易于掌控？！”
　　“不错！”
　　陈先生接话道，语气笃定，“正因为这高长文脑子……异于常人，所以大人的许多反应，即便稍显刻意，比如他如此冒犯，言养宠是为了吃肉，大人却未真正动怒。”
　　“这行为其实是不太合理的，若对常人来说，恐引怀疑。”
　　“但若是面对高长文，这便不足为惧了！”
　　“一切的不合理之处在他那清奇的脑回路里，或许都能自圆其说，甚至觉得大人您格外善解人意。”
　　“弱智好啊，有脑疾也好啊，这更容易让我们为之掌控，一旦能获取他的信任，便是泼天的富贵！”
　　此话一出。
　　萧晴的一双美眸也陡然亮了。
　　是啊！
　　她满腔的怒火和委屈，瞬间消失。
　　脑海之中，高长文那毫无杂质，纯粹到近乎愚蠢的眼神再次出现……
　　这话，确实在理！
　　陈先生笑了，一脸自信的道，“所以，大人的失态，甚至偶尔的反应不及，在此子眼中，或许都成了真诚与独特。”
　　“从这个角度来看，高长文越是逆天，对我们的计划，就越是有利。”
　　萧晴长长吐出一口浊气，强迫自己冷静下来。
　　她走到窗边，看着窗外的蔚蓝天空，仿佛这样能洗去方才那一个时辰的精神污染。
　　“先生所言，不无道理，是本官一时气昏了头，那依先生来看……这一千两，给是不给？”萧晴出声问道。
　　“自然要给！”
　　“此子好色且贪财，那便以大人美色诱之，以银子砸之，这钱若是不给，不利于后续计划推进。”
　　萧晴也点点头道，“先生所言，与本官不谋而合。”
　　“但这钱不能立刻给，要先晾他几天，让他着急，让他觉得这钱来之不易，过几日再说吧，眼下的重心，还是人口毒计！”
　　萧晴转过身，脸上已不见方才的崩溃，而是充斥着冷静与冰冷，“眼下一条鞭法愈演愈烈，大乾内部怨声载道，此乃天赐良机，我们散布的大齐优待士匠、税赋公允之言论，已初见成效。”
　　“接下来，还要加大力度，挑动舆论，务必让这条抽薪之火，烧得更旺！”
　　“是！”
　　与此同时。
　　黑风山。
　　高阳正蹲在田埂上，查看着在特制暖棚内越冬的红薯母本。
　　“经过这些天的精心养护，红薯藤蔓长势极好，再过几天就可以开始大量截取薯藤，进行春季的扦插育种了。”
　　高阳的脸上露出一抹惊喜。
　　吃烤地瓜的日子，不远了。
　　这时。
　　高阳看到高长文的身影，他眉头一挑道，“长文，你怎么来黑风山了？”
　　“还想借钱？”
　　他站起身，故作痛心的道：“方才婉儿在，为兄不好说你。你自己评评理，干的是人事吗？十个胡姬，你竟不知会为兄一声？”
　　高长文一愣。
　　他瞪大眼睛，看着高阳，显然没料到是这个缘由。
　　这么一说，他还真有些愧疚。
　　高长文挠挠头道，“兄长，此事的确是愚弟不地道，当时脑子一热给忘了，等过些时日，愚弟在找十个胡姬，咱兄弟一起去，定让她们……首尾不得兼顾！”
　　“罢了，为兄也就说说，为兄是那种人吗？主要是你这份心意，心意颇为重要！”
　　“礼物这东西你不必担心，为兄给你准备一份便是。”
　　高阳扫了高长文一眼，重新看向长势极好的红薯，随意的道。
　　但高长文听闻这话，却一脸傲然，摇摇头道，“兄长，不必了！区区寿礼，愚弟自己来解决吧。”
　　高阳动作一顿，有些惊讶的看向高长文，“你自己解决？”
　　“你哪来的钱？”
　　“嘶！”
　　“难不成，你又要写为兄和有容的小黄文？别怪为兄没说，你再敢写这东西，哪怕为兄不打死你，有容都得打死你！”
　　高阳想到这，整个人都不淡定了。
　　以他对高长文的了解。
　　这混蛋真干的出这事！
　　高长文老脸一红，连忙辩解的道，“兄长，瞧你这话说的，愚弟像是那种人吗？”
　　“真的？”
　　高阳眉头一挑，表示怀疑。
　　“我拿命根子保证！”
　　此话一出。
　　高阳这才放下了心。
　　“那你从哪弄钱？”
　　高阳看向高长文有些好奇。
　　高长文嘿嘿一笑，极为神秘的道。
　　“兄长，这你就别管了，正所谓猫有猫道，鼠有鼠道，今日一出门就遇到了几个冤大头，正好能从他们身上坑一波！”
　　高阳深深看了高长文一眼，不再多问。
　　毕竟能被高长文坑，这就已经说明了问题。
　　高阳站起身，目光缓缓扫过空旷的田地，眉头微第1236章赵家之耻，好大一顶绿帽子
　　“福伯，日天今日没来？”
　　整个冬天，无论风雪多大，赵日天都会准时出现在这里，像呵护孩子一样照料这些红薯苗，其专注热忱，连高阳都暗自点头。
　　今日这等关键时节，他竟缺席了？
　　福伯闻言，回道：“回大公子，护国公府那边……没见赵小公爷过来，也没派人传话。”
　　高阳心中掠过一丝疑虑。
　　赵日天对农业的认真程度，他是看在眼里的，绝非半途而废之人。
　　突然不来，必有缘由。
　　“长文，你去一趟护国公府，问问日天怎么回事，若是身子不适，便请府上大夫好生照料，若是……”
　　高阳顿了顿，“若是护国公不许他再来，你也问个清楚，我回府等你。”
　　“好！”
　　高长文闻言，大步离去。
　　高阳则是下了山，朝着定国公府而去。
　　约莫一个时辰后，高长文回来了，身后还跟着两个人，正是护国公赵破奴和赵日天。
　　只是，这两人的脸色都异常难看。
　　赵破奴须发皆张，虎目含煞，仿佛一座即将喷发的火山。
　　赵日天则跟在赵破奴的身后，低着头，拳头紧握，脸上满是屈辱与愤懑。
　　高阳见状，直接迎上前，拱手道：“高阳见过赵爷爷，可是这黑风山种地一事，引得您老不快？此事怪小子考虑不周，其实这红薯……”
　　高阳本打算顺势将红薯的高产，以及对未来大乾国策的重要性告知一二，毕竟赵日天身份不俗，种地种了这么久，以赵家现在的处境，着急也很正常。
　　而现在红薯育种成功在即，这事也没必要瞒了。
　　然而，赵破奴却猛地一摆手，“高家小子，你误会了，老夫今日前来，与种地无关！”
　　说到这。
　　赵破奴先是一顿，接着老脸涨红，深吸一口气，仿佛用尽了全身力气的的道：“老夫……老夫是想来走走你的后门的！”
　　“嘶！”
　　这话一出。
　　高长文脸色直接变了，倒抽一口凉气。
　　他的眼神，直接变的惊恐。
　　赵破奴脸色一黑，朝着高长文道，“老夫所说的后门，不是你所说的那个，再敢以这种眼神看老夫，老夫直接爆了你！”
　　说实话。
　　别说是高长文，就连高阳乍一听都被吓了一跳。
　　这话也太吓人了。
　　但这么一听，高阳也明白了一切。
　　“赵爷爷，可是赵家发生了什么事？”高阳试探的道。
　　赵日天闻言，猛地抬起头，眼眶泛红，声音带着哽咽的道：“高相，是卢氏！”
　　“这卢氏，她……她欺人太甚！”
　　很快，随着赵日天的讲述，一段令人血压飙升的家族丑闻逐渐揭开。
　　赵日天之妻卢氏，出身于近年来迅速崛起的范阳卢氏，其父卢正风官拜范阳郡守，同时卢氏本是大族，近几年卢家生意更是遍布江南，声势日隆。
　　反观赵家，自赵日天父亲早逝于边关后，便青黄不接，全靠赵破奴这尊老帅撑着门面。
　　但所有人都知道，一旦赵破奴这棵大树倒下，赵家便将彻底退出顶级勋贵行列。
　　卢氏嫁入赵家，本就是一场政治联姻，初期尚算安分。
　　但随着卢家逐渐势大，赵家势微，卢氏便对文不成武不就，毫无出息，甚至现在开始跟着高阳种地的赵日天，越发看不上眼，言语间也时常流露轻蔑。
　　并且自年前开始，她便时常以参加诗会、踏青为由，早出晚归。
　　“起初，我只当她闷了，出去散心。”
　　赵日天咬着牙道，“我还劝她，若觉得府中无趣，可多邀些挚友交来府上相聚，可后来我才偶然得知，她所谓的诗会，多半是与那荣阳季家的二少爷，季博长厮混！”
　　“季博长？”
　　高阳眉头一挑。
　　这个名字一出，高阳便明白了一切。
　　“如此说来，是卢氏红杏出墙？甚至今日又出去和他厮混了，这才导致日天兄你心态崩了，没去黑风山？”
　　赵日天闻言，整个人都惊了。
　　“高相，你怎么知道？”
　　高阳一脸无奈，深吸一口气道，“没办法，这名字太权威了！”
　　赵日天脸色骤变，急道：“高相！我……我也不短！”
　　高阳：“……”
　　“日天，我不是那个意思，你接着说吧。”
　　赵日天平复了一下情绪，继续道：“我知晓后，曾私下劝阻于她，让她多少顾及我赵家与卢家颜面，收敛一些，莫要做越线之事。”
　　“可她却讥讽我无能，说我只配在土里刨食，是个扶不起的阿斗，连给她卢家提鞋都不配，还说我赵家已是日薄西山，她肯留在赵家，已是我赵家祖坟冒青烟！”
　　“前几日，我实在气不过，与她争执起来，语气重了些，她却丝毫不惧，反而更加不屑，说……说我就算知道了又能如何？还敢动她不成？”
　　赵日天双拳紧握，红着眼道，“今日一早，天刚蒙蒙亮，积雪方融，她便精心打扮，乘马车出门了！”
　　“下人回报，她……她是和那季博长一同出的城，去了城外的清凉山，说是一起去爬山，赏那初春雪景，至今未归！”
　　“这分明是……分明是已不将我赵家，不将我赵日天放在眼里，连遮掩都懒得遮掩了！”
　　“混账东西，欺人太甚！”
　　一旁的高长文听得火冒三丈，撸起袖子骂道，“日天兄，这你能忍？这要是不把他们屎打出来，都算他们拉得干净！”
　　赵破奴亦是须发戟张，怒不可遏。
　　他红着眼道：“高家小子，我赵家可灭，但绝不可失了武夫的血性，今日老夫便豁出这张老脸不要了，什么家丑不可外扬，去他娘的！”
　　“这口气，老夫咽不下去，日天与那卢氏和离已成定局，但我赵家，绝不能就这么便宜了他们，定要让这对狗男女身败名裂，付出代价！”
　　“可偏偏这两人都是白日出行，难以捉奸在床，纵是今日，也是以好友相称，邀约爬山。”
　　“高家小子，这捉奸方面，你可有……良策第1237章当代最强阳谋，悬赏捉奸！
　　刷！
　　此话一出。
　　所有人的目光瞬间聚焦在高阳身上。
　　赵破奴是豁出去了，一双苍老的眸子紧紧锁在高阳身上，灼灼如火。
　　高阳深吸了一口气。
　　捉奸……
　　这别的法子，他不一定有，但这捉奸……他必须得有！
　　“赵爷爷与我祖父是何等关系，更何况我与日天兄更是挚友，既然赵爷爷开口了，那这毒计必须得有！”
　　“我有一计，可令此丑闻在最短时间内，传遍长安，乃至天下，让那卢氏与季博长，永生永世都抬不起头来。”
　　高阳说到这，先是顿了顿，接着话锋一转的道：“但此计一出，对赵家声誉，亦会有损，毕竟，妻室不贞，对赵家来说也并非光彩之事。”
　　“哪怕你们是受害者，也难免会被一些长舌妇在背后指指点点，说日天兄……连自家夫人都看不住。”
　　“我会尽力挽救赵家的形象，但这影响却是无法消除的。”
　　赵破奴闻言，眼神陡然一亮。
　　他一拍桌子，斩钉截铁的道：“顾不了那么多了，我赵家行的端坐得正，问心无愧，是那贱妇不守妇道，是那季家小儿无耻下流！”
　　“只要能让他们付出代价，这骂名，我赵家背了！”
　　赵日天也重重点头，眼中尽是决绝：“高相，你说吧，我赵日天虽没什么大出息，却也是男子，也有血性，她这摆明是逼我和离，与那季博长在一起，我宁愿顶着这绿帽之名，也要让她卢氏，让那季博长，永世不得翻身！”
　　此话一出。
　　高阳也再无顾虑，直接开口道，“好，那我便说了，我这一计叫捉奸拿双，舆论焚城！”
　　“捉奸拿双，舆论焚城？”
　　此话一出。
　　几人的目光全都看向高阳，面带好奇，等待着高阳的下文。
　　高阳迎着众人的目光，嘴角勾起一抹冷冽的弧度，声音冰冷的道：“此计核心，便在于借势与阳谋，他们不是喜欢白日出行，以好友之名掩人耳目吗？”
　　“那我们便帮他们，将这场友情宣扬得天下皆知！”
　　赵破奴眼前一亮，急不可耐的道：“高家小子，具体该怎么做？”
　　“简单。”
　　高阳看向赵日天道：“第一，立刻以日天兄的名义，前往长安府衙报案，就说其妻卢氏自昨夜便与友人季博长同游清凉山，至今未归，音讯全无，心中万分担忧妻子安危，恐遭遇不测，恳请官府派人搜寻！”
　　“昨日傍晚？”
　　赵日天一愣，“可她是今早才……”
　　“日天兄，莫要死板！”
　　高阳打断他，“既然要闹大，还在乎这点细节？就得把他们往死里整，昨夜未归与今晨外出，在百姓耳中完全是两个概念，一夜未归，足够让人浮想联翩了！”
　　高长文眼前一亮，兴奋不已：“兄长，妙啊！”
　　“爬山爬了一夜未归，这可比清晨爬山劲爆多了，日天兄担忧妻子安全，合情合理，任谁也挑不出错处！”
　　“这一报案，等于直接将这对狗男女的私游摆上了台面，官府介入，他们想偷偷摸摸都不成了！”
　　高阳赞许地看了高长文一眼，继续道：“第二，同时，在我《大乾报》上刊登寻人悬赏，并且是头版头条，就写——“护国公府小公爷赵日天，悬赏五百两白银，急寻爱妻卢氏！”
　　“这内容嘛，就写卢氏与友人季博长于昨日傍晚同登清凉山赏景，至今未归，赵小公爷忧心如焚，害怕歹人所害，所以特悬重赏，盼长安父老相助寻人，确保其妻安全！”
　　“五百两？”
　　赵日天倒吸一口凉气，对普通的老百姓来说，这手笔不可谓不大。
　　高阳淡淡的道，“舍不得孩子套不着狼。”
　　“五百两，足以让整个长安城的闲汉、脚夫、甚至寻常百姓都为之疯狂！”
　　“在五百两银子的驱动下，他们会仔细搜寻每一个山洞，每一处密林，只为找到卢氏和这季博长！”
　　赵破奴明白了高阳的用意。
　　他震惊的看向高阳，有些头皮发麻。
　　但更多的，却是兴奋！
　　高阳语气平缓，扫过几人淡淡的道：“当成千上万双眼睛，拿着放大镜，以救人的名义漫山遍野地寻找他们时，他们那点龌龊事，还能藏得住吗？”
　　“这，便是阳谋！”
　　“我们甚至不必亲自去捉奸，自有天下人替我们去关心他们，届时，众目睽睽之下，无论他们是在赏雪还是在行苟且之事，都已不重要了。”
　　“这悬赏一出，他们便已身败名裂！”
　　哗啦啦！
　　一阵大风自府邸外吹了进来，令几人的衣袍猎猎作响！
　　厅内一片寂静，唯有几人粗重的呼吸声。
　　他们齐齐看着高阳，头皮一阵发麻。
　　狠！
　　太狠了！
　　这已不仅仅是捉奸，这是要用整个长安的舆论，将两人彻底钉死在耻辱柱上！
　　并且要让他们在所有百姓的指指点点，与那到处都是异样目光中社会性死亡！
　　赵破奴老脸激动得泛红。
　　此计一出，无论是那荣阳卢家，还是这季家，全都声名狼藉！
　　他也可狠狠出一口恶气！
　　赵破奴拳心攥紧，一脸兴奋的道，“好一个舆论焚城，此计大妙，就这么办！”
　　“老夫要让那季家和卢家，从此在大乾抬不起头来！”
　　他看向高阳，语气郑重：“高家小子，此计价值千金，你开个价，我护国公府绝不还价！”
　　他听高天龙说过一些，也知道高阳的规矩，这等狠辣的毒计，必须得给钱。
　　赵日天也开口道，“是啊高兄，你开个价，我护国公府绝不还价，此计太好了，可狠狠替我出一口恶气！”
　　然而，高阳却摆了摆手，道：“赵爷爷，日天兄，你们这话就多少有些见外了，替朋友捉奸，天经地义，谈钱就俗了。”
　　他顿了顿，目光转向赵日天，一脸正色的道，“当然，若赵爷爷和日天兄实在过意不去……待会儿行动时，找到那季博长后，让我也踹上一脚出出气。”
　　“毕竟，这名字听着就让人不爽。”
　　几人：“……”
　　高长文也叫嚣道，“还有我，我不但要踹他一脚，还得把他裤子扒了！”
　　高阳：“……”
　　几人一时竟无言以对。
　　高阳随意瞥了高长文一眼，直接道：“事不宜迟，别的话就先别扯了！”
　　“长文，你立刻去《大乾报》印刷坊，让他们暂停所有印刷，立刻加印这份悬赏告示，我要在半个时辰内，看到它贴遍长安城各大街口！”
　　“好嘞！”
　　高长文拍了拍胸脯，“兄长，这件事就包在我身上吧！”
　　“福伯，你安排府中所有得力人手，协助散播消息！”
　　“日天兄，你亲自去长安府衙报案，姿态要做足，表情要到位，就是一个担心妻子安危的深情丈夫！”
　　“赵爷爷，您老坐镇府中，静候佳音便可！”
　　“是！”
　　众人齐声应道，眼中燃烧着兴奋与复仇的火第1238章我们就爬个山，约个会，怎么就全城搜捕了？
　　行动，开始了！
　　半个时辰后。
　　整个长安城彻底沸腾了！
　　《大乾报》的特刊以惊人的速度印刷出来，报童们奔走呼号，声音响彻长安三十六坊，七十二街道。
　　“号外！号外！护国公府小公爷悬赏五百两，急寻爱妻卢氏！”
　　“惊天悬赏，赵小公爷夫人与友人登山游玩，一夜未归，赵小公爷悬赏五百两白银找人！”
　　“大家快来买快来看啊，找到赵夫人就能拿五百两！”
　　一时间。
　　大乾报如同雪片般洒遍长安。
　　茶楼酒肆，街边巷口，所有百姓都被惊动了。
　　“快，给我来一份！”
　　“我也来一份！”
　　一个个长安百姓好奇的凑了上去，买了一份大乾报，当看到大乾报的头版头条，全都被震惊了。
　　“五百两？！”
　　“我的老天爷，这得挣几辈子啊？”
　　“赵小公爷的夫人？是那个范阳卢氏的女儿？她怎么会跟别的男人爬山失踪了？”
　　“这你就不知道了吧？听说那男的是荣阳季家的二少爷，叫什么季博长！”
　　“草踏马的，这名字一听就不是什么好东西！”
　　“昨天傍晚出门，到现在都没回？这……这孤男寡女的，在山上待了一天？”
　　“赵小公爷真是痴情啊，被戴了……还这么担心赵小夫人，悬赏五百两寻人！”
　　“走走走！这还等什么？快去清凉山，万一被咱们找到了呢？”
　　“是啊，清凉山地方不大，速去寻人，这可是五百两啊！”
　　消息一出，整个长安城都为之震惊。
　　重赏之下，必有勇夫。
　　无数百姓、闲汉、游侠儿，甚至一些换了岗的衙役、将士，都红了眼睛，如同嗅到血腥味的鲨鱼，从四面八方向城门涌去，目标直指城外的清凉山！
　　同一时间。
　　长安府衙外。
　　赵日天红着眼眶，声音沙哑地对守门衙役道：“我是护国公赵破奴之孙，我要报案！”
　　“我妻子卢氏自昨日傍晚便与那季博长外出，至今未归，我很担心她们的安危，是不是遭了歹人的毒手！”
　　衙役一听护国公之孙，不敢有丝毫怠慢，连忙引他入内。
　　府衙县令闻讯赶来，当听到赵日天的陈述后，脸色也变得无比凝重，这可是大事！
　　“赵小公爷放心，下官这就派人前往清凉山搜寻！”
　　“来人啊，传本官令，派出府衙所有衙役，速去清凉山，寻找护国公府少夫人！”
　　“是！”
　　衙役闻令，快速朝着清凉山而去。
　　与此同时。
　　高空之上，一头苍鹰展翅翱翔，直冲九天，那双锐利的鹰眼俯瞰着下方巨大的长安城。
　　只见无数细小的黑点如同蚁群，从密密麻麻的坊市中钻出，汇聚成一道道洪流，涌向长安各大城门。
　　如河流入海，蚂蚁归巢！
　　尤其是通往清凉山的官道上，人流更是密集得如同迁徙的兽群，喧嚣声浪，即使在高空也仿佛隐约可闻。
　　长安城门。
　　城门口的将士看着如潮水般涌出的人流，目瞪口呆：“这……这是什么情况，怎么这么多人都往清凉山跑？”
　　一个急着出城的汉子喊道：“军爷，快让让，护国公府悬赏五百两找小公爷夫人呢，这要是去晚了，怕是连汤都喝不着了！”
　　那将士先是一愣，随即对同伴道：“兄弟，你先顶一下，我……我内急，得去清凉山方便一下，如果找到了人，咱哥俩平分！”
　　此刻。
　　清凉山上。
　　风景极好，一片闲适。
　　卢氏与季博长正漫步在山道之上，几名丫鬟和小厮远远跟在后面。
　　卢氏身着华美衣裙，披着昂贵的狐裘，脸上带着惬意的笑容。
　　季博长则是一身锦袍，手持折扇，故作风流，时不时指着山景对卢氏点评几句，引得她掩嘴轻笑。
　　“博长，你看这初雪消融，山景别有一番韵味呢。”卢氏声音娇柔，脸色微红。
　　“是啊，甜儿，此等美景，唯有与你同赏，方不辜负。”季博长一脸的含情脉脉，趁机想去拉卢氏的手。
　　卢氏轻轻躲开，嗔了他一眼：“急什么？人多眼杂。”
　　季博长却一脸不以为意，笑道：“怕什么？你那夫君，此刻只怕还在黑风山跟着那高阳刨土呢，一个只会种地的废物，也配得上你荣阳卢家？”
　　卢氏闻言，脸上闪过一丝不屑与厌恶：“别提那个废物，真是丢尽了我卢家的脸面，整日与泥土为伍，浑身一股土腥味，想想都令人作呕！”
　　“你再忍耐些时日，等他受不了我的冷落，主动提出和离，我便风风光光嫁入你季家。”
　　季博长心中得意，嘴上却道：“只是委屈甜儿了，还要在那破落户家中多待些时日。”
　　“为了我们的将来，这点委屈算得了什么。”卢氏看着季博长，眼中几乎快要泛出水来。
　　两人正郎情妾意，畅想未来之时，卢氏的贴身丫鬟小翠连滚带爬地从下面跑上来，脸色煞白，连声音都变了调。
　　“小姐，季公子，大事不好了！”
　　“慌慌张张，成何体统！”
　　卢氏闻言，看了过去。
　　她一脸不悦地呵斥。
　　小翠指着山下，语无伦次的道：“小姐，人……好多人啊，密密麻麻，数不清的人往山上来了，他们……他们嘴里还喊着……喊着找小姐您和季公子！”
　　“什么？！”
　　卢氏和季博长同时一惊，快步走到山路边缘，朝下望去。
　　只见下方山道上，漫山遍野，人头攒动，如同汹涌的潮水，正迅速向山上蔓延！
　　同时，一股喧闹声由远及近，清晰地传来。
　　“找卢氏，找季博长！”
　　“五百两啊，发财的机会就在眼前！”
　　那声势，浩大得令人心胆俱裂！
　　卢氏脸上的血色瞬间褪尽，腿一软，险些瘫倒在地。
　　季博长也是面色惨白，手中的折扇啪嗒一声掉在地上。
　　两人傻眼了。
　　什么五百两？
　　为什么要找他们？
　　这……什么情况？
　　他们就相约爬个山，看看风景，怎么就引来……全城搜捕了第1239章当众捉奸，我们真是纯友谊！
　　清凉山下，那如同潮水般涌来的喧嚣声，瞬间让卢氏和季博长从你侬我侬的幻境中跌入冰窟。
　　“不妙。”
　　“十分有一百分的不妙！”
　　“跑，快跑！”
　　季博长率先反应过来，声音都变了调，也顾不得什么风度，拉起卢氏的手就往山上人少的小路钻。
　　卢氏也是花容失色，就连华丽的裙摆被树枝刮破也浑然不觉，脑子里一片空白，只剩下无边的恐惧。
　　几名丫鬟小厮也意识到事情的严重性，全都被吓得魂飞魄散，四散奔逃。
　　“草啊！”
　　“关键时候肚子疼，这不是耽误事吗？老子的五百两啊！”
　　另一头。
　　一个身子高大的闲汉，蹲在了一处草丛，正双拳攥紧，一脸痛苦之色。
　　这一刻。
　　他颇恨他这关键时候掉链子的肚子！
　　但也就在这时。
　　卢氏和季博文的声音传了过来。
　　“卧槽！”
　　闲汉眼睛瞪大，抬头看去。
　　下一秒。
　　他的脸上满是狂喜。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，拉屎等来全不费功夫！”
　　“季博长，你往哪里跑？”
　　“哈哈，这五百两是我的了！”
　　这闲汉一个用力，猛地从草丛中跃出，如同猛虎下山般拦在二人面前。
　　季博长和卢氏忽然见到草丛跳出一个大汉，顿时脸色一变。
　　“我草，还有人蹲草丛？”
　　同时。
　　伴随着这一声大喝。
　　其他方向的百姓也听到了动静，纷纷围了上来。
　　很快。
　　十几个百姓就拦在了季博长和卢氏的面前，挡住了他们的去路，当看到率先发现目标的闲汉，眼中满是羡慕。
　　毕竟，那可是五百两啊！
　　“你们……你们想干什么？光天化日之下，这还有王法，还有法律吗？！”
　　季博长强自镇定，色厉内荏地呵斥，将瑟瑟发抖脸色都白了的卢氏护在身后。
　　那领头汉子嘿嘿一笑，露出一口黄牙：“季家公子是吧？瞧您这话说的，赵小公爷悬赏五百两寻找尊夫人，我们这是助人为乐，怎么就没王法了？”
　　“倒是二位，在这深山老林里，这是……赏景呢？”
　　此话一出。
　　一众大乾百姓的目光，齐齐变的怪异起来。
　　那眼神充斥着暧昧，以及深深的探究与鄙夷。
　　“什么五百两？”
　　“什么悬赏？”
　　卢氏闻言，一瞧这帮百姓的眼神，顿时又惊又怒，出声训斥道：“我乃护国公府少夫人，你们休得胡言，我们……我们只是友人清晨相约登山，有何不可？”
　　“清晨？”
　　那汉子一愣，随即和身后的百姓交换了一个更加古怪的眼神，仿佛听到了天大的笑话。
　　“少夫人，您莫不是爬山爬糊涂了？现在满长安城都知道了，您是昨日傍晚就与这位季公子出的门，彻夜未归！”
　　“赵小公爷担心您的安危，这才重金悬赏，现在连长安府衙的衙役都出动了。”
　　这闲汉指着山下仍在不断涌来的人潮，“您看看这阵仗，像是找清晨出门的人吗？”
　　昨日傍晚？
　　彻夜未归？
　　重金悬赏？
　　长安府衙？
　　这几个词如同惊雷，接连劈在卢氏和季博长的脑海里。
　　卢氏眼前一黑，彻底明白了！
　　这是来自赵日天的报复，一场针对他们二人的阴谋！
　　这是要借助舆论，将他们通奸的罪名坐实，让他们就此身败名裂！
　　这赵日天，好狠！
　　“胡说！”
　　“这分明是污蔑，我们是今早清晨才上山的！”
　　卢氏气的身体颤抖。
　　但一众百姓的眼神却连变都没变，写满了你编你继续编的玩味与唾弃！
　　季博长脸色惨白如纸，他也骤然明白了一切。
　　眼下众口铄金，积毁销骨！
　　现在越是反驳，就越是显得心虚。
　　人心中的成见是座大山，他们就算浑身是嘴也说不清了！
　　“完了……”
　　季博长喃喃道，一股凉气从脚底直冲天灵盖。
　　“二位，请吧，赵小公爷和官府的人，想必都在山下等着呢。”
　　那领头汉子皮笑肉不笑地说道，周围的人群也自动分开一条道路，给他们留出了一条路。
　　同时还有百姓朝后喊道。
　　“都不用找了，人已经找到了！”
　　卢氏羞愤欲绝，恨不得找个地缝钻进去，只能用袖子死死捂住脸。
　　季博长也耷拉着脑袋，如同斗败的公鸡，在百姓们的簇拥下，深一脚浅一脚地往山下走。
　　他只感觉。
　　这条下山的路，从未如此漫长而煎熬。
　　清凉山下。
　　官道旁。
　　虽然高阳让赵破奴别来，毕竟年龄大了，但赵破奴还是跟着来了。
　　赵破奴立在原地，时不时望向山路方向的道：“高家小子，他们若是狡辩，会对此计有影响吗？”
　　高阳负手而立，气定神闲的道：“赵爷爷放心，众目睽睽之下，民心如水，既能载舟，亦能覆舟。”
　　“他们此刻，已是瓮中之鳖，狡辩不过只是徒劳。”
　　说话间。
　　一旁的高长文摩拳擦掌，一脸的跃跃欲试：“兄长，待会儿那季博长下来，我先给他来个见面礼！”
　　正说着，山上喧哗声大作，只见黑压压的人群如同押送囚犯般，将面无人色的卢氏和季博长一路护送了下来。
　　赵日天一见卢氏，立刻一脸痛心的道，“夫人，我还以为你被歹人劫持，没想到……没想到你竟与季兄爬山，一夜未归！”
　　“哎！”
　　“你真是太让我失望了！”
　　他重重的叹息一声。
　　这一声叹息，当即便让不少百姓的眼神变的更加同情。
　　卢氏一脸不可置信的看向赵日天，怒骂道，“赵日天，你好狠的心，你说这话难道不丧良心吗？”
　　“大家千万别听他胡说八道，这是冤枉，冤枉啊！”
　　卢氏疯狂解释。
　　但落在百姓眼中，便是狡辩，便是有些气急败坏了。
　　季博长也如同抓住了救命稻草，脸上挤出几分比哭还难看的笑容，高声辩解的道。
　　“赵世兄，赵爷爷，误会！天大的误会啊！”
　　“我与卢小姐……不，我与世嫂乃是清清白白，我们只是……只是今早恰巧遇上，相约登山，赏景论诗，我们乃是纯友谊啊第1240章高长文的怒喷，给我打！
　　“纯友谊？”
　　此话一出。
　　高长文早就按捺不住，一个箭步冲上前，指着季博长的鼻子就骂道：“我呸！你他娘的骗鬼呢？
　　“男女之间有真正的纯友谊吗？我看是唇友谊吧！”
　　季博长被骂得脸色一阵青一阵白，强撑的道：“高长文，饭可以乱吃，话可不能乱讲，你休要血口喷人，我与世嫂行得正坐得直……”
　　“我去你娘的行得正！”
　　高长文彻底怒了，他本就是混不吝的性子，此刻更是怒火攻心，想起赵日天这些时日的憋屈。
　　他直接飞起一脚，直接踹在季博长的肚子上！
　　“啊！”
　　季博长猝不及防，被高长文踹得踉跄几步，摔了个四脚朝天，狼狈不堪。
　　“勾引大嫂，本就该天打雷劈，你他娘的还敢狂？”高长文得势不饶人，扑上去还要再打。
　　季博长何时受过这等羞辱，尤其是在他心仪的卢氏和这么多人面前，他也急了，挣扎着想要还手。
　　“高长文！我跟你拼了！”
　　场面一度混乱。
　　“我草，还敢还手？”
　　高长文一时竟有些弄不过，不禁越发恼怒。
　　他猛地伸手抓住季博长的腰带，对周围看热闹的百姓喊道：“大家伙搭把手，把他给我按住！”
　　“这厮不是叫季博长吗？咱们今天就替天行道，扒了他的裤子，看看是不是人如其名，要是个银样镴枪头，看他以后还有没有脸勾引大嫂！”
　　这话一出，周围本就看热闹不嫌事大的百姓顿时哄然叫好！
　　“扒了他！”
　　“看看是不是名副其实！”
　　“支持高二公子！”
　　几个闲汉立刻上前，七手八脚地按住挣扎的季博长。
　　季博长吓得魂飞魄散，眼睛瞪大，拼命护住腰带：“你们敢，我乃荣阳季家……啊！”
　　“我的裤子！”
　　伴随着刺啦一声，锦袍的腰带被粗暴地扯断，裤子也应声而落……
　　一瞬间，场面寂静了那么一瞬。
　　高长文瞪大了眼睛，凑近仔细瞅了瞅。
　　高阳也下意识地瞥了一眼。
　　然后，高长文猛地抬起头，脸上的表情极其夸张，仿佛看到了什么不可思议的东西。
　　他指着季博长，一脸的难以置信，接着用尽全身力气，发出了一声震耳欲聋的怒吼。
　　“草！！！就这么个小泥鳅，也他妈的敢叫季博长，也敢学人勾引大嫂？！”
　　“兄弟们，给我打，往死里打！”
　　这一声怒吼，如同点燃了火药桶。
　　早就义愤填膺的百姓和护国公府的家丁一拥而上，拳脚如同雨点般落在季博长身上。
　　众人一边打还一边念叨：“草，就特么你叫季博长啊？”
　　季博长只能抱着头，发出杀猪般的惨叫。
　　“大家伙，打人不打脸，踢人不踢蛋，虽说法不责众，但也不能下死手啊！”
　　高阳出声劝阻道。
　　下一秒。
　　季博长的惨叫声越发凄惨了。
　　高阳走上前，看似要拉架，实则也趁机踹了好几脚。
　　卢氏看着这一幕，听着季博长的惨叫和百姓们的哄笑，只觉得一阵天旋地转。
　　天下士族最重名，这若是传出去，卢家的百年清名也就完了！
　　卢氏最后一丝力气也被抽空，直接晕了过去。
　　赵日天看着极为混乱的场面，看着晕倒的卢氏，看着被打得惨叫的季博长，心中积郁多日的恶气，终于长长地吐了出来。
　　他看向高阳，眼中充满了感激。
　　“高兄，大恩不言谢，以后我赵日天这条命就是你的了！”
　　赵破奴也老怀大慰，重重拍了拍高阳的肩膀：“高家小子，这份情，我赵家记下了！”
　　很快。
　　这场清凉山捉奸的大戏，以季博长被打成猪头，卢氏昏厥被抬回，五百两赏银被那拉屎的闲汉欢天喜地领走而告终。
　　同时。
　　季家二公子人不如名的消息，和护国公府少夫人彻夜未归的丑闻，瞬间席卷了整个长安城，成为了所有人茶余饭后最劲爆的谈资。
　　范阳。
　　卢府
　　卢氏之父卢正风，正与夫人在花厅内品茗。
　　厅内布置典雅，古玩字画陈列有序，处处彰显着卢家百年世家的底蕴。
　　卢夫人一脸雍容华贵，轻声道：“老爷，赵家如今已是日薄西山，那赵日天更是跟着高阳整日种地，甜儿留在赵家，实在是委屈了。”
　　“待再过一个月，便让甜儿寻个由头和离了吧，我看那季家的二小子博长，对甜儿倒是真心，家世也匹配。”
　　卢正风慢条斯理地吹着茶沫，淡淡道：“嗯，赵破奴那老匹夫撑不了几年了，待他死后，赵家便算完了。”
　　“甜儿的事，你看着安排便是，季家……倒也合适。”
　　正说着，管家连滚带爬地冲了进来，脸色惨白如纸：“老爷，夫人，出大事了！”
　　“慌什么？”
　　“天塌下来了吗？”
　　卢正风不悦地放下茶杯。
　　“老爷，真是天塌了！”
　　管家颤声道：“小姐和季家二公子在清凉山爬山，他们被……被全城百姓给堵住了！”
　　“现在满长安都在传，说小姐昨日傍晚就与那季博长私会，彻夜未归，赵家悬赏五百两寻人，连长安府衙都出动了，现在……现在外面都传疯了！”
　　“众人还说那季博长他……他名不副实，当众出了大丑！”
　　“什么？！”
　　啪！
　　卢正风手中的茶杯掉在地上，摔得粉碎。
　　他猛地站起身，身体晃了晃，几乎站立不稳。
　　卢夫人更是尖叫一声，额头上渗出一层细密的冷汗。
　　好半晌，卢正风才勉强稳住心神，他挥退慌乱的下人，独自在狼藉的花厅内踱步，胸膛一阵剧烈起伏。
　　但他毕竟是宦海沉浮多年的老吏，当最初的震惊过后，一股刺骨的凉意顺着脊椎爬满了全身。
　　“一夜未归，悬赏寻人，将此事闹得满城风雨，人尽皆知……”
　　卢正风喃喃自语，眼神变得越来越阴鸷可怕，“好狠，好毒辣的计策！”
　　“这不仅是要坐实他们私通的罪名，更是要借全城百姓之口，将我卢家和季家的脸面，百年声誉，一起毁了！”
　　“赵日天，他一个只知道种地的蠢货，岂能有这般狠绝缜密的心思？”
　　这时。
　　卢夫人也反应过来了，她震惊的道，“老爷，你的意思是这幕后另有其人？”
　　卢正风猛地停住脚步，看向卢夫人，眼中射出骇人的厉芒：“是高阳，一定是高阳那个活阎王！”
　　“这大乾除了崔星河，只有他才能想出如此刁钻阴损的毒计！”
　　卢夫人闻言，也彻底傻了。
　　她没想到，这背后竟涉及到了活阎王。
　　“老爷，那我们该怎么办啊？此事一出，这让我们卢家以后如何在范阳立足？甜儿她……她这辈子也被彻底毁了啊！”
　　“老爷，你快想办法澄清吧！”
　　卢夫人连忙的道。
　　“闭嘴！”
　　卢正风猛地甩开她的手，一脸阴鸷的道：“此刻跳出去，除了让流言蜚语更盛，让我卢家沦为更大的笑柄，还能有何用？”
　　“眼下众口铄金，积毁销骨，这盆脏水已经泼上身，越描只会越黑！”
　　卢夫人一脸不甘的道，“那我们就这么算了？”
　　卢正风目光扫去，冷声道，“那你想怎么办？朝活阎王报复，跟他过两招？！”
　　这话一出。
　　卢夫人当即不说话了。
　　高阳之名，太过恐怖，即便是她一个久居府中的妇人，也是知晓其本事的。
　　卢正风走到窗边，望着院中萧瑟的冬景，声音低沉的道，“赵家只要赵破奴一死，倒是好弄，但这活阎王，我们是弄不过了！”
　　“不过，老夫有一计，可对付这活阎王！”
　　卢夫人闻言，骤然来了精神的道，“老爷，什么计？”
　　卢正风一点点的回过头，笑着道，“我们弄不过，但不代表别人弄不过，须知以毒攻毒，那以毒士来对付毒士，便也再适合不过了第1241章齐国毒计，百官齐议
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌正在批阅关于一条鞭法推行受阻的奏章，朱笔勾画间，眉宇微蹙。
　　“这帮混账，看来这一条鞭法是撅了一些人的根，阻力竟如此之大！”
　　武曌放下手中奏折，声音发冷的道。
　　说完，她就像随口一问的道。
　　“小鸢，高阳这几日又在折腾些什么，怎么没听到他的消息？”
　　小鸢闻言，赶忙回道，“陛下圣明，奴婢正要说呢。”
　　“高相这段时间并未研制新物，倒是……导演出了一出颇为轰动的大戏，如今整个长安城都在热议呢！”
　　“哦？”
　　武曌闻言，有些好奇。
　　很快。
　　小鸢便将清凉山事件的始末，原原本本的禀报了一遍。
　　武曌闻言，脸色变的些许怪异，她自顾自的摇了摇头，将手中那支御笔也轻轻搁在了青玉笔山上。
　　“这个高阳……整治人的手段，还是这般刁钻狠辣，直奔要害，杀人诛心。”
　　她凤眸中闪过一丝了然与玩味，“利用《大乾报》来操纵舆论，借悬赏之名驱使万民，将一桩私丑闹成公案，此乃阳谋，那卢、季两家明知是个坑，却毫无办法，甚至连自证清白都做不到，只能打落牙齿和血吞！”
　　“惹上了高阳，也算他们倒霉。”
　　小鸢试探的出声道，“陛下，卢、季两家毕竟也是大族，这件事要管吗？”
　　“管？”
　　武曌一脸冷意。
　　“护国公为我大乾流过血，立过大功，他卢家当初在赵家强盛时赶着联姻，如今赵家稍显没落，便与那季家二公子纠缠不清……这般行径，有此下场，不过是咎由自取。”
　　小鸢闻言，不再说话。
　　武曌这番话，也算是给这件事定了性。
　　武曌又继续道：“不过这件事倒是提醒了朕，朕是了解护国公的，性子刚烈如火，极好颜面，更是出了名的倔强，从不轻易求人，当年他三个儿子全都战死沙场，他都未曾向先帝多求半分抚恤！”
　　“朕听闻赵日天这段时间一直跟在高阳身边，在那黑风山种地，这就奇怪了。”
　　“奇怪？”
　　小鸢一愣，有些不明所以。
　　武曌凤眸扫来，声音冰冷的道，“眼下赵家境遇颇为尴尬，急需光耀门楣，赵日天忽然跟在高阳身边，显然是赵破奴拉下老脸去过定国公府！”
　　“朕了解高阳，看似无情实则重情，他明知赵家如今青黄不接，赵日天正值需要建功立业、光耀门楣之时，却一直带着赵日天在黑风山种地，这不奇怪吗？”
　　此话一出。
　　小鸢也有些愣住了。
　　武曌这话，也像是点醒了她。
　　这一点，的确有些奇怪。
　　武曌抬起眸，目光如电，看向小鸢，又仿佛穿透了宫墙，看到了黑风山的光景。
　　“还有高阳自己，他是什么人？能躺着绝不坐着，能指使别人绝不亲自动手的主儿，如今却像个老农一般，隔两天就去黑风山，这太不对劲了。”
　　“事出反常必有妖，这黑风山中必有端倪！”
　　就在武曌深思，考虑是否要派人去黑风山探个究竟，或是直接召高阳入宫询问时，御书房外的太监声音响起。
　　“陛下，张平、张寿二位大人殿外紧急求见，言有十万火急之事！”
　　武曌闻言，眸光一凛，直接凤眸一凝的道。
　　“宣！”
　　很快。
　　张平、张寿两兄弟冲了进来，看向武曌，脸上有些慌张的道。
　　“陛下，大事不好！”
　　“锦衣卫探查到齐国正在行釜底抽薪之毒计，欲掘我大乾根基啊！”
　　张平单膝跪地，声音带着惊怒交加。
　　“什么？”
　　此话一出。
　　武曌脸色骤然变了。
　　“什么釜底抽薪之毒计？”
　　“细细说来！”
　　张寿急忙补充的道：“陛下，近日锦衣卫巡查，发现几户拖家带口的工匠形迹十分可疑，遂拦截盘查！”
　　“此工匠一见锦衣卫，便双腿发颤，恐惧不已。”
　　“麾下之人意识到不对，因此严加审讯之下，得知一个惊人的毒计！”
　　“那齐国简直歹毒，竟趁我大乾推行一条鞭法与推恩令，士绅豪强、乃至部分官吏心生怨怼之机，在暗中大肆散播谣言，诋毁陛下！”
　　“他们许以重利，承诺凡我大乾熟练工匠、有才学子、乃至不得志之官吏前往大齐边境，独自放开一城，不仅赐予金银田宅，更保证其家族子弟可入大齐官学，甚至直接授予虚职官位！”
　　“此策……此策极其恶毒，我大乾重商，并未对此限制，边境查验也难以面面俱到，在此二策引发的动荡之下，不知已有多少人心生动摇，暗中准备投齐！”
　　“若放任不管，我大乾人才必将持续流失，国力根基动摇，后患无穷啊陛下！”
　　轰！
　　此话一出，不亚于一道惊雷。
　　武曌的脸色瞬间变得难看无比，玉手猛地拍在龙案上，发出砰的一声闷响。
　　这计策太狠辣了。
　　并且时机绝佳，正好是大乾颁布一条鞭法，天下乡绅豪强最为不满的时候。
　　“岂有此理，齐国安敢如此！”
　　武曌凤眸含煞，当即下令，“小鸢，即刻传朕口谕，宣三品以上官员，及大理寺卿卢文、大将军王忠、御史大夫闫征、户部尚书高峰、刑部尚书王一帆……还有崔星河，即刻至御书房议事！”
　　“朕必须遏制这个势头，甚至给予反制！”
　　“是！”
　　片刻之后。
　　长安街头。
　　几匹快马如离弦之箭，从皇城飞奔而出，骑士背插令旗，分赴各个方向，显然是传递紧急诏令。
　　马蹄声急促，打破了朱雀大街的喧嚣。
　　正巧，高阳和高长文、赵日天刚从一家演杂耍的棚子里出来，高长文还在回味着那胸口碎大石的精彩。
　　“兄长，那边新开了家羊肉面馆，听说味道一绝，去尝尝？”高长文提议道。
　　他摸了摸肚子，显然是有些饿了。
　　赵日天也看向高阳。
　　高阳却望着那绝尘而去的快马，眉头微挑：“如此多的战马狂奔，显然是宫中急令，看来是出什么大事了。”
　　赵日天好奇：“能出什么事？匈奴犯边了？”
　　“但不应该啊，如今才刚刚开春，匈奴正是马匹最为瘦弱之时，不太像匈奴啊！”
　　“不知。”
　　高阳摇摇头，眸子深邃的道：“走吧，去解忧阁坐坐，许久没去了。”
　　高长文一脸震惊：“啊？不去吃饭了？”
　　高阳瞥了他一眼：“你请客？”
　　高长文立刻缩了缩脖子，讪讪道：“那……那还是去解忧阁吧。”
　　高阳看向皇宫的方向，出声道，“羊肉面有什么好吃的，今天若是运气好，咱们吃烤全羊！”
　　“真的？”
　　高长文闻言，双眸陡然一亮。
　　高阳点头，朝着解忧阁而去，“这就看运气了第1242章欲哭无泪的崔星河，王忠你大爷！
　　很快。
　　御书房内。
　　气氛凝重。
　　得到急诏赶来的大乾重臣们齐聚一堂，崔星河也位列其中，面色凝重，心中有些打鼓。
　　看这架势，绝非小事。
　　武曌没有半句废话，当看到人差不多的来齐了，直接将张平张寿探查到的齐国毒计公之于众。
　　“齐国此计，意在挖我大乾根基，动摇我大乾国本！若放任不管，国力必定大损。”
　　“诸公，可有妙计杜绝，乃至反制？”
　　武曌凤眸威严，一一扫过众臣道。
　　话音刚落。
　　御书房内顿时一片哗然！
　　“齐国贼子，安敢如此歹毒！”
　　“这是要断我大乾国本啊！”
　　“简直欺人太甚，这一计也太不是人了！”
　　众臣无不怒骂齐国之阴险，但愤怒之后，便是武曌所提出的棘手问题。
　　这该如何应对？
　　甚至……反制？
　　闫征眉头紧锁，上前一步道：“陛下，齐国此计，正是瞅准了我朝推行新政，内部人心浮动之机，若强行拦截，恐激起更大怨气，且难以完全杜绝！”
　　“可若放任自流，人才流失，后果不堪设想，实在是难办，此乃阳谋啊！”
　　王忠闻言，一脸不悦的道：“难道要因此暂停一条鞭法与推恩令？此二策乃强国之本，岂能因齐国小计而废？”
　　王一帆附和一声。
　　他也沉声道：“堵不如疏，然疏之亦难，齐国许以重利，我大乾难道要与之竞相抬价，比拼财力吗？此非长久之计，亦恐带坏风气。”
　　众人顿时议论纷纷，提出的办法无非是加强边境盘查，严厉惩处叛逃者，宣示大乾恩德等。
　　这听起来都显得苍白无力，难以从根本上解决问题。
　　武曌也是眉头蹙紧。
　　别说武曌了，哪怕是王忠也看不上。
　　但这该怎么办呢？
　　王忠的目光，缓缓挪动，接着便落在一众大臣中悄然后撤几步，拼命降低存在感的崔星河身上。
　　不仅是他，卢文、闫征等人的目光，也仿佛像是约好了一般，齐刷刷地看了过去。
　　刷！
　　崔星河步子一愣，整个人都麻了。
　　擦！
　　什么意思？
　　王忠一脸不满的道，“崔状元，你后撤个毛？我等知晓毒士向来谋己，但你这后撤的也太多步了！”
　　“更何况，现在情况紧急，实在不是崔大人低调的时候了，齐国有毒士，但我大乾也有，论毒辣，崔大人搞出了推恩令，搞出了一条鞭法，我大乾何惧齐国锋芒？”
　　王忠一脸殷切的道，“崔大人，你心中恐怕已有毒计了吧，速速说出来吧，反制那齐国，令他们好看！”
　　此话一出。
　　一众大臣皆是出声道。
　　“是啊，崔状元，你就别低调了！”
　　“快说说，有何良策可破此局？”
　　“以崔大人之智，必能挽狂澜于既倒，我大乾岂能避齐国之锋芒！”
　　众人你一言我一语，瞬间将崔星河架在了火上烤。
　　崔星河整个人都麻了。
　　他一脸不可置信的看向王忠，心中万马奔腾。
　　王忠捋着胡须，一脸笑意。
　　他在心底暗自的道，崔大人，感谢的话就不必说了，这装逼的台子，老夫已为你搭好了，只要记住这份恩情就行了。
　　崔星河对上那眼神，嘴唇一阵嗡动。
　　王忠，我草你大爷！
　　龙椅上的武曌看到这一幕，嘴角也微不可察地抽搐了一下。
　　她看着崔星河那瞬间僵住的脸色，明白了一切。
　　但她也没放过崔星河，目光顺着落在崔星河身上，带着些许期许与压力的道：“崔爱卿果然是众望所归，不知爱卿对此……可有良策？”
　　崔星河心里早已是万马奔腾，疯狂呐喊：“我能有个毛的良策啊，这齐国毒计直指人心，是阳谋中的阳谋，哪有那么容易破解？而且还要反制？”
　　“这不是要我的老命吗？！”
　　但他面上却不能显露分毫，只得硬着头皮出列，躬身道：“陛下，齐国此计，着实……歹毒异常，牵涉甚广，需得从长计议，容臣……细细思量几日。”
　　王忠一愣。
　　还低调？
　　他催促的道：“崔大人，如今已是火烧眉毛，岂能再等？老夫对毒士颇为了解，往往是灵机一动，便有万千毒计涌上心头，眼下情况紧急，你就莫要再推辞了！”
　　崔星河内心崩溃，恨不得干死王忠这个老六。
　　但眼看推脱不过，只得祭出拖延大法，苦着脸道：“王将军有所不知，下官有个毛病，一旦腹中饥饿，便思绪凝滞，难以思考，此等国之大事，需得边吃边想，慢慢琢磨……”
　　崔星河本意是借此脱身，赶紧回去找高阳求救。
　　岂料王忠闻言，竟眼睛一亮，猛地从自己那宽大的朝服袖袋里掏了掏，然后摸出半个用油纸包着的、看起来颇为硬实的大馍，热情地递到崔星河面前。
　　“崔大人，饿了你早说啊！”
　　“我这有早上出门带的半个炊饼，还温乎着呢，崔大人先垫垫，吃饱了好想计策！”
　　崔星河：“……”
　　他看着那半个明显是王忠自己没吃完的大馍，整个人仿佛被雷劈中，彻底石化。
　　这一刻。
　　他对王忠的杀意，犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河之水，一发不可收拾。
　　这不完了吗？
　　王忠眉头一挑，觉察到了不对。
　　崔星河看他的眼神，怎么怪怪的？
　　武曌适时地出声，“行了，王将军，收起你的炊饼吧。”
　　“齐国来势汹汹，不可小觑，当细细思量，朕此时也凑巧饿了，便先歇息吧，下午再议！”
　　说话间。
　　武曌眸子落在崔星河的身上，特别点名的道，
　　“崔爱卿，你的本事朕心里清楚，齐国此计甚是毒辣，此事，朕便交给你了！”
　　“朕相信，以爱卿之智谋，必定会想出破解乃至反制之策，朕……相信你的能力！”
　　武曌的这番信任如同千斤重担，狠狠压在崔星河肩上。
　　他感动吗？
　　不敢动，一点都不敢动！
　　但戏必须做足，崔星河只能挤出感激涕零的表情，躬身到底，高声道：“臣……崔星河，必不负陛下圣恩！”
　　“退下吧，未时三刻再议。”
　　武曌挥了挥手。
　　崔星河听闻这话，几乎是逃也似的冲出了御书房，连礼仪都不顾了。
　　时间紧迫！
　　必须立刻找到高相！
　　高相救我！！！
　　王忠看着崔星河近乎狼狈逃离的背影，若有所思地捋了捋胡须，一脸唏嘘地对身旁的卢文道：“看来崔大人……是真饿了啊第1243章高相救我，真的一滴都没了！
　　皇宫通往宫外的小道上，崔星河几乎是跑出了残影。
　　“崔大人，何事如此慌张？”
　　路上，有相熟的官员打招呼，脸上带着一阵错愕。
　　这崔星河跑的，都快出残影了。
　　不是去吃饭吗，至于这么慌吗？
　　崔星河头也不回的道，“饿了！”
　　崔星河一边回道，一边身影已消失在宫门拐角。
　　他一路畅通无阻的出了皇宫，直接跳上自家马车，连声催促车夫：“快，去解忧阁！”
　　车轮滚滚，崔星河心乱如麻，脑海里全是武曌那带着期许的眼神，以及百官殷切的眼神。
　　齐国的毒计如鲠在喉，若想不出对策，他这毒士之名怕是一朝尽丧了！
　　当掀开车帘，看到来到了朱雀大街，崔星河迅速从车厢暗格里取出一个普通的面具戴上，混入熙攘的人流，七拐八绕，确认绝对无人跟踪后，这才发足狂奔。
　　他所行的地方，正是解忧阁！
　　“福伯，速速去通禀高相，就说我有十万火急之事，让他速来！”
　　崔星河推开解忧阁大门，直接朝福伯道。
　　福伯一愣。
　　他没想到，崔星河竟真的来了。
　　这时。
　　高阳的声音在二楼响起，“崔大人，巧了不是，高某刚说来解忧阁喝两口茶，没想到崔大人竟来了。”
　　“正好，来一同饮茶。”
　　崔星河闻听声音，不由得一愣。
　　高阳……竟在这解忧阁！
　　天意！
　　实在是天意啊！
　　崔星河二话不说，直接上了二楼，也顾不得与高阳拉扯了，直接摘了面具，朝着高阳一脸迫切的开口道。
　　“高相，此刻下官哪还有什么喝茶之心，还请高相救命啊！”
　　崔星河扫了高长文与赵日天一眼，也没在意。
　　他整个人如同从水里捞出来一般，大汗淋漓。
　　高阳眉头微挑。
　　虽然他预料到崔星河可能来找他，但也没想到崔星河竟会如此失态。
　　这显然是出了大事啊！
　　“崔大人，何事竟如此紧急，能令你直呼救命？”高阳一脸好奇的道。
　　“高相，你是不知，出大事了！”
　　“那齐国搞了一条极为狠辣的毒计，直指我大乾啊，现在下官是被架在火上烤了！”
　　高阳闻言，有些诧异。
　　“齐国？”
　　他挥挥手，赵日天便很有眼力见的将高长文给拖了下去。
　　崔星河也顾不得其他了，直接将齐国之狠辣毒计，全都一口气说了出来。
　　最后。
　　崔星河满脸殷切的看向高阳，出声道，“高相，救我！”
　　“现在整个大乾，唯有高相能救我了！”
　　高阳听完，脸上露出一抹震惊与凝重。
　　他缓缓放下手中茶杯，手指若有若无的在桌上敲打着，一副十分棘手的样子，甚至起身左右踱步，一言不发。
　　这可给崔星河急坏了。
　　难道这齐国之计，连高阳都没有很好的破解之法？
　　那他岂不是完了？
　　“高相，你可是下官最后的希望了，您快说句话啊！”崔星河一脸焦急道。
　　高阳看向崔星河，脸上露出一抹无奈，他深吸一口气道：“崔大人，非是我不愿相助，实在此计乃是阳谋中的阳谋，还正好是我大乾推动一条鞭法与推恩令的时候，想要破解已属不易，还要反制……”
　　“难，简直难如登天啊！”
　　高阳摇摇头，深吸一口气道：“崔大人，此事牵涉太大，我需得通盘考虑，仔细推敲每一个细节，确保万无一失，这样吧，你先回去，容我好好思量个七八日，定给你一个周全之策……”
　　“什么？”
　　“七八日？！”
　　崔星河如同被踩了尾巴的猫，猛地跳了起来。
　　这七八日，他估计人设都崩塌了。
　　他赶忙道：“高相，此事十万火急，下午就要再议啊，别说七八日，就连七八个时辰都等不了，陛下和一众重臣现在可都在御书房等着我呢！”
　　高阳叹息一口气，一脸语重心长的道。
　　“崔大人，非我不愿帮你啊，但你也知道，这计策关乎大乾国本，稍有不慎，便是万劫不复。”
　　“想要短时间想出计策，真的好难……”
　　高阳以一种没办法，真的好难的眼神看向崔星河。
　　嘶！
　　这眼神！
　　崔星河瞬间秒懂。
　　他心里知道，今日要是不放点血，这一关是过不去了！
　　崔星河一咬牙，从怀里掏出一叠厚厚的银票，啪地一声重重拍在桌上。
　　“高相，这是一万两！”
　　“下官求高相看在大乾江山社稷的份上，救我！”
　　“高相帮帮忙，再想想！”
　　崔星河声音嘶哑，眼眶都红了。
　　高阳瞥了一眼桌上的银票，眼中闪过一丝极快的光，但脸上却露出一抹震怒：“崔大人，你这是做什么？你我相交，谈钱就伤感情了，主要是此事太难，并非银子的事……”
　　“高相！”
　　崔星河不等高阳说完，再次咬牙，开始浑身上下摸索，袖子、衣襟、甚至是腰带暗袋……
　　这一番动作，又零零散散凑出一堆银票和几锭银子，看样子约莫又有三千两。
　　崔星河一股脑全推到高阳面前，深吸一口气道：“高相，真的一滴都没了！”
　　“下官相信，以高相的智谋，定能想到办法的！”
　　高阳看了一眼崔星河，知晓这是真掏空了，他脸上终于露出了一抹动容的神情。
　　“崔大人，你……你这又是何苦呢？”
　　“哎！”
　　“看在崔大人如此诚心诚意，又心系大乾的份上，那高某就努力的想一想！”
　　说完。
　　高阳站了起来，在屋内踱步了起来，眉头紧蹙，似是思索。
　　片刻。
　　高阳两手一拍，一脸惊喜的看向崔星河，“崔大人，你看人真准！”
　　“就在方才，本官一阵灵光迸发，倒是真想到了几条或许可行的策略，不仅能解齐国之毒计，或还能让我大乾趁机反捞一笔，狠狠割他齐国一块肉！”
　　崔星河：“……”
　　踏马的。
　　好拙劣的演技！
　　但没办法，智谋不如人，不得不低头。
　　崔星河面露一抹惊喜之色，朝高阳道，“如此，那可就太好了！”
　　“下官还请高相解惑！”
　　高阳也不磨叽，直接开门见山的道。
　　“我这第一计，名为谣言诛心，以毒攻毒。”
　　高阳嘴角勾起一抹冷冽的弧度，“齐国不是趁此时机散布谣言，许以重利吗？那我们就让这谣言，变得更恐怖，更骇人听闻！”
　　“崔大人大可上奏，动用《大乾报》，以舆论的力量，给我往死里渲染！”
　　“就说近期有我大乾子民，被人无端骗去了齐国，下场极为凄惨，比如男的抓去搞什么人体蜈蚣，惨无人道，女子则沦为玩物，生不如死！”
　　“这大可虚构几个例子，张三，王五的！”
　　“至于那些工匠、学子，过去就被控制了起来，当做牲畜般奴役，甚至可以继续用《大乾报》散布消息，说齐国有权贵信奉邪术，认为吃什么补什么，专门抓我大乾精壮男子过去……嘎腰子，甚至割蛋泡酒！”
　　“就说他们信奉吃哪补哪，说吃这个能壮阳延寿第1244章高阳险恶两策，崔星河的傻眼!
　　高阳说得绘声绘色，仿佛亲眼所见。
　　崔星河听得目瞪口呆，下意识地夹紧了双腿。
　　这……这谣言也太狠毒，太下三滥了吧！
　　但这泼脏水的力度，简直是毁天灭地！
　　一旦此事传播开来，那些原本心动的大乾百姓，一想到过去可能会被嘎腰子，割蛋，怕是给再多钱也不敢去了！
　　舆论的力量，简直恐怖如斯！
　　最妙的是，高阳此计都不必渲染齐国之阴谋，毕竟百姓你越是说阴谋，他们就不信。
　　这以谣言虚构，更令大乾百姓深信！
　　“妙……妙啊！”
　　崔星河猛地一拍大腿，眼中精光爆射，“此计大善，攻心为上，谣言杀人，这必定能止住百姓前去的势头！”
　　“高相，那第二条呢？”
　　崔星河此刻已是心潮澎湃，对高阳的毒计充满了期待。
　　高阳面带笑容，继续地道：“这第二条，那就更狠了！”
　　“此计名为“废物利用，送瘟神”！”
　　哦？
　　“废物利用？”
　　崔星河闻言，一脸好奇。
　　但不知为何，光是从这一计的名字，崔星河就有一股预感，此计比第一计要更加狠辣！
　　高阳眼中闪烁着资本家般的精明光芒，“齐国不是敞开大门欢迎人才吗？”
　　“那崔大人为何不给齐国送点‘顶级人才’过去？！”
　　“崔大人大可上言，令陛下将天牢里那些罪大恶极，反正迟早要砍头的死囚，还有把各郡县登记在册，那些脑子有坑，疯疯癫癫、整天惹是生非的地痞无赖，精神病患，总之，把所有我们想甩都甩不掉的垃圾，大乾的毒瘤……全都给他打包，精心包装一下，送过去！”
　　“如此一清理，岂不美哉？”
　　嗡！
　　此话一出。
　　崔星河脑子就像是炸开了一般，他的眼睛瞪得更大了，连呼吸都急促了起来。
　　高阳压低了声音，眼中的精光越发浓郁：“当然，这里面的操作空间也很大。”
　　“就比如那些死囚，咱们大可告诉他们，要么立刻砍头，要么交出一半家产，我们安排他们越狱，送他们去齐国开始新生活。”
　　“这叫吃两头！”
　　“不但清理了监狱，又充盈了国库，还给齐国送了份大礼，让这帮杀人犯过去继续发挥余热，杀人放火，搅他个天翻地覆！”
　　“还有那些地痞精神病，也一样，能敲诈……哦不，能收取一点安置费就收一点，然后统统送走！”
　　“到时候再派些机灵的锦衣卫混在里面，过去之后，煽风点火，制造混乱，找机会给齐国的粮仓放把火，水井里下点毒药，手段无所不用其极……嘿嘿。”
　　“齐国若大行杀戮，咱们就大力抨击，更能从道义上站住脚，岂不美哉？”
　　嘶！
　　崔星河听得浑身汗毛倒竖，冷汗直流，倒抽一口凉气，但眼睛里却迸发出狂热的光芒！
　　狠！
　　太狠了！
　　毒！
　　太毒了！
　　这是要把大乾的垃圾和负资产，统统变成刺向齐国的利刃和财源！
　　这两计不仅能解决问题，还能赚钱！
　　崔星河一脸震惊。
　　这高阳，不愧是大乾的活阎王，这心肠，这手段，简直是……匪夷所思，旷古烁今！
　　崔星河的眼前仿佛已经看到齐国边境城池鸡飞狗跳，焦头烂额的景象。
　　那齐皇自以为挖了一堆人才，实则是挖了一帮垃圾过去！
　　到时，怕是连吐血的心都有了！
　　“高！”
　　“高相，实在是高啊！”
　　崔星河激动得无以复加，对着高阳深深一揖，声音颤抖，“有此二策，何愁齐国毒计不破，下官……下官这就回宫，定让那齐国偷鸡不成蚀把米，还要赔上老本！”
　　崔星河此刻信心爆棚，之前所有的慌乱都被一种即将装逼的兴奋所取代。
　　这毒计，就是他崔星河的了！
　　很快。
　　崔星河走了。
　　他来的时候是匆匆忙忙，连滚带爬，现在那是走的从从容容，游刃有余！
　　高长文和赵日天一瞧崔星河离去，立刻便上来了，当看到桌上那一摞厚厚的银票。
　　嘶！
　　两人不由得倒抽一口凉气。
　　这厚度，得上万两了吧？
　　“兄长，这收了多少？”高长文眼睛都红了。
　　“不多，也就一万三千两！”
　　高阳一边数银票，一边回道。
　　高长文眼睛更红了。
　　真是书到用时方恨少。
　　这比抢都来的快啊！
　　高阳满意地站起身，语气轻松的道：“走吧，吃羊肉面去。”
　　“羊肉面？”
　　“兄长，咱们不该是去吃烤全羊吗？”
　　高长文一听，直接便傻眼了。
　　他不由得看向高阳，试探的道。
　　高阳瞥了他一眼，淡淡道：“你请客？”
　　高长文脖子一缩，讪讪道：“那……那还是吃羊肉面吧。”
　　另一头。
　　御书房内，气氛沉闷而压抑。
　　未时三刻将至，一众核心重臣再次齐聚。
　　卢文凑近闫征道，“闫大夫，你说崔大人他……真能想出办法？这吃饱了就能想出破敌妙计，简直闻所未闻啊！”
　　闫征眉头微蹙，摇了摇头：“不好说。崔星河此子，智计百出，一条鞭法与推恩令证明了他的实力，此人绝对不可以常理度之，但这齐国之策乃是阳谋，破解已属不易，还要反制……”
　　“难，难啊！”
　　王忠、王一帆等人也是窃窃私语，大多不抱太大希望。
　　毕竟时间太短，齐国的计策又太过刁钻。
　　这要能想出来，还用等到吃顿饭？
　　这理由，多少有些说不过去啊！
　　龙椅上的武曌，却十分的淡定。
　　甚至一双凤眸，颇为期待。
　　也就在这时。
　　一道游刃有余，甚至带着几分从容不迫的声音陡然在御书房外响起。
　　“臣崔星河，觐见陛下！”
　　刷！
　　一时间。
　　所有人的目光瞬间聚焦于门口！
　　武曌凤眸中精光一闪，沉声道：“宣！”
　　很快。
　　只见崔星河在金色的阳光下缓步而入，官袍整齐，发髻一丝不苟，脸上也带着一种从从容容，游刃有余的淡然微笑，步履稳健，与上午那个仓皇逃离的模样简直判若两人！
　　崔星河整个人仿佛脱胎换骨，身上洋溢着一股强大的自信。
　　王忠眼睛瞬间瞪得如同铜铃，嘴巴微张，差点惊叫出声。
　　这……这崔星河，是去吃了仙丹吗？
　　这特娘怎么吃了顿饭，就像是换了个人第1245章人前显圣，崔星河献策！
　　“难道……这是想出破解之法了？”
　　王忠一脸骇然。
　　照崔星河此刻这副气定神闲的模样，除此之外别无可能啊！
　　但这也就一顿饭的功夫。
　　这一刻，其他大乾重臣也是面面相觑，难以置信。
　　武曌看着崔星河这副从从容容，游刃有余的模样，心中大定，知道此事定是稳了！
　　武曌脸上露出一丝恰到好处的好奇，开口问道：“崔爱卿，你可……用过午膳了？”
　　崔星河从容不迫地躬身行礼，腰肢笔直，满脸笑意的道：“回陛下，臣已用过午膳，此刻简直神清气爽，思绪通达！”
　　这回答中气十足，不由得让在场众臣都为之一震。
　　吃饱了？
　　然后真就脱胎换骨了？
　　众人心中疑窦丛生，目光也变的一阵惊疑。
　　武曌脸上笑意加深，直接问道：“既然崔卿吃饱了，那可曾想出破解齐国毒计的良策？
　　“良策臣没有，毒计倒有两条！”
　　崔星河抬起头，目光锐利如电，扫过全场，将众人惊疑、不信、期待的眼神全都尽收眼底，一股装逼的快感油然而生。
　　天杀的！
　　那一万三千两银子，除了换一个锦绣前程，不就是为了此刻的人前显圣吗？
　　此话一出。
　　全场无不骇然！
　　良策没有，毒计有两条？
　　王忠眼珠子瞪大，震惊的看向崔星河。
　　乖乖，他真想出来了！
　　崔星河上前一步，朗声道：“陛下，诸位大人，齐国此计看似无解，实则漏洞百出！”
　　“臣这第一毒计，名曰“谣言诛心，以毒攻毒”！”
　　“齐国不是趁此时机散布谣言，许以重利吗？那我们就让这谣言，变得更恐怖，更骇人听闻！”
　　“臣恳请陛下动用《大乾报》，以舆论的力量，给臣往死里渲染！”
　　“头版头条就说近期有我大乾子民，被人无端骗去了齐国，下场极为凄惨，比如男的抓去搞什么人体蜈蚣，惨无人道，女子则沦为玩物，生不如死！”
　　“这大可虚构几个例子，比如什么张三，王五的！”
　　“至于那些工匠、学子，过去就被控制了起来，当做牲畜般奴役，甚至可以继续用《大乾报》散布消息，说齐国有权贵信奉邪术，认为吃什么补什么，专门抓我大乾精壮男子过去……嘎腰子，甚至割蛋泡酒！”
　　“就说他们信奉吃哪补哪，说吃这个能壮阳延寿！”
　　说到这，崔星河先是顿了顿，接着一脸自信的道。
　　“陛下，试问在我《大乾报》连篇累牍的渲染下，在我大乾刻意营造的恐怖氛围中，那些心智不坚者，谁还敢冒着被开膛破肚，割取器官的风险前往齐国？”
　　“这利诱再大，也得有命享受，此乃攻心为上，不费一兵一卒，便可瓦解其势！”
　　崔星河一脸自信。
　　整个人都爽了！
　　他看向武曌，瞥向周遭一众大乾重臣，只见众人的表情陡然就变了。
　　嘶！
　　御书房内，先是陷入一片死寂。
　　随即，便是阵阵压抑不住的惊呼和倒吸冷气之声！
　　“此计好生歹毒……”
　　闫征看向崔星河一脸震惊。
　　这毒计的手笔，令他竟感到了一丝故人手笔的味道。
　　一样的歹毒……
　　一样的坏！
　　这崔星河，真不简单啊！
　　这是真有点东西！
　　王忠也是瞠目结舌，下意识地捂了捂自己的小腹下方，喃喃道：“割……割蛋泡酒？”
　　“以舆论来破此计？”
　　王忠看向崔星河的眼神，充满了震惊和一丝惊惧。
　　这吃饱了的崔星河，脑子里的东西怎么这么邪性？
　　龙椅上的武曌，凤眸之中也是异彩连连。
　　此计成本低廉，传播迅猛，直击人性最深层的恐惧，效果定然显著！
　　这可比什么严令前往齐国，齐国有大阴谋，要更具威力，也要损失的要小！
　　武曌微微颔首，赞道：“崔爱卿此计，虽……剑走偏锋，然确为应对良策，朕颇为喜欢！”
　　得到武曌的肯定，崔星河更是精神大振。
　　他话锋一转，继续道：“陛下，此计虽妙，却终究是守势，齐国狼子野心，竟欲掘我大乾根基，我大乾岂能只守不攻？”
　　“这等狼心狗肺的东西，陛下能忍，诸公能忍，但我崔星河一生忠君爱国，视陛下视大乾为性命，断不能忍！”
　　“故而，臣还有第二毒计，要反制齐国，此计名为“废物利用，送瘟神”！”
　　“送瘟神？”
　　此言一出。
　　王忠等人不禁面面相觑，不明所以。
　　崔星河环视众人，高声道：“齐国不是想要挖我大乾人才吗？那我们便投其所好，将我大乾天牢内那些罪大恶极，无可救药的死囚，以及各郡县记录在案的精神病，寻衅滋事的地痞无赖！”
　　“总之，将所有我大乾欲除之而后快的累赘与毒瘤，精心筛选，打包整理，一并给他齐国送过去！”
　　轰！
　　这话如同平地惊雷，震得所有人头皮发麻！
　　王忠眼珠子瞪了出来。
　　闫征一脸震惊。
　　高峰也是面带惊骇。
　　不知为何，继先前的王骁之后，他看崔星河也有一股莫大的熟悉感，似是他儿！
　　别说众人了。
　　哪怕是知晓一切真相的武曌，也不由得轻抽一口凉气。
　　这高阳。
　　此计还真是狠啊！
　　齐国欲挖人才，那便将大乾的死囚犯，精神病一并打包送去，这也太狠了！
　　但这还没完。
　　崔星河接下来的话，更是让王忠等人见识到了什么叫毒士的极致。
　　“陛下，臣也知晓，这其中必定会涉及到损耗钱粮！”
　　“因此，为了开源节流，臣也为陛下想出了办法！”
　　“就比如那些死囚，大可告诉他们要是不想死，不想牢底坐穿，那就交钱，直接收他一半家产的偷渡费，便可将其送往齐国开始新生，那些精神病，则收点安置费！”
　　“此乃一石二鸟，既为朝廷创收，充盈国库，又为齐国送去了‘栋梁之才’第1246章票号问题，崔星河人麻了，又是我？
　　“哗！”
　　御书房内，瞬间一片哗然！
　　所有大臣都彻底傻眼了！
　　他们也是彻底服了，不但要把大乾境内的垃圾和祸害送去齐国，居然还能趁机敲诈，收取一定的安置费。
　　吃两头钱？！
　　这崔星河的脑子是怎么长的？！
　　踏马的，畜生啊！
　　王忠手里的笏板哐当一声掉在地上，他却浑然不觉，只是张大了嘴巴，像看故人一样看着崔星河。
　　其他重臣，也是一脸惊讶。
　　就连龙椅上的武曌，也是彻底愣住了。
　　她虽然猜到高阳肯定有狠招，但也万万没想到，能狠到这种地步，还抠到这种地步！
　　连这些死囚和精神病都要榨出油水？！
　　这……这高阳，简直是丧心病狂！
　　但她不得不承认，这计策太绝了！
　　太完美了！
　　不仅完美解决了齐国的挖人危机，还能趁机清理内部垃圾，甚至……大赚一笔！
　　武曌深吸了好几口气，才勉强压下心中的惊涛骇浪。
　　“好！”
　　“好一个崔爱卿，朕果然没看错你！”
　　“此二策，一守一攻，一明一暗，相辅相成，更兼……生财有道，实乃朕闻所未闻之妙计！”
　　武曌目光扫过下方依旧处于石化状态的重臣，沉声道：“众卿以为如何？”
　　“臣……臣附议！”
　　“崔大人此计，鬼神莫测，定能让这齐国悔不当初，臣……佩服的五体投地！”
　　王忠第一个反应过来，朗声道。
　　“臣等附议！”
　　“臣等附议！”
　　卢文、闫征、王一帆等人纷纷躬身，齐齐开口。
　　他们看向崔星河的目光，充满了极致的震撼与忌惮。
　　果然，毒士从不走寻常路。
　　越是狠辣的毒士，就越是有个性。
　　吃饱了的崔星河，简直恐怖如斯！
　　崔星河将众人的反应尽收眼底，心中畅快淋漓，爽感达到了顶点。
　　但他的面上却依旧是那副谦逊的姿态，躬身道：“陛下谬赞，此乃臣分内之事，唯愿为陛下分忧。”
　　武曌定了定神，压下依旧有些翻腾的心绪，当即下令：“既如此，便按崔爱卿所奏行事！”
　　“张平、张寿，谣言之事，由锦衣卫协同《大乾报》全力操办，务求迅捷广泛，深入人心！”
　　“臣遵旨！”
　　张平、张寿闻言，躬身道。
　　“至于‘送瘟神’及相关安置事宜……”
　　武曌顿了顿，继续道，“由崔爱卿总揽，锦衣卫、刑部、户部协同办理，挑选人选，核定费用，秘密输送，此事务必做到……悄无声息，效果卓著！”
　　“朕要给齐国一个大大的惊喜！”
　　“臣等遵旨！”
　　众人齐声议道。
　　他们仿佛已经看到，未来一段时间，刑部大牢和户部库房将会是何等热闹的景象。
　　到时，齐国必定会鸡飞狗跳，乱成一锅粥！
　　崔星河一脸淡然，在众臣如同仰望神魔般的目光中，微微垂首，好似只是说了点街边的白菜多少钱一样。
　　实则，他的内心也是前所未有的舒爽。
　　这逼，装得太爽了！
　　只是，当他下意识摸了摸空空如也，甚至倒贴了散碎银两的袖袋时，心头又是一阵剧烈的抽痛。
　　天杀的！
　　计是好用，但也真贵啊！
　　他眼巴巴的看向武曌，等待着下文。
　　虽然崔家底蕴深厚，根基遍布整个大乾，但也多少有些吃不消了。
　　这动辄上万两银子，谁能抗的住？
　　但细想之下，这段时间他接连搞出来推恩令，一条鞭法，以及现在反制齐国的毒计。
　　这武曌，也该重赏令他回回血了。
　　刹那间。
　　四目相对。
　　武曌开口了，“齐国之事，便就按照这样办，但朕还有一事，欲问诸位爱卿。”
　　说话间。
　　武曌自顾自的道，“近些年来，我大乾一直重商，但商贾输送货物之间，金银不利于携带，并且目标巨大，容易被沿路土匪盯上，因此为了方便和安全，我大乾各地也诞生了一些票号！”
　　“商贾就地贮存多少金银，票号便开具对应的银票，以严格的暗号，密押来兑换。”
　　“商贾只需携带银票，便可到各地票号分号兑换现金，因其方便，开始兴起！”
　　“朕却有些忧虑，这些民间票号，一旦形成规模，汇聚巨量金银，其信用若超越官府，是否会滋生祸乱？又是否会冲击朝廷铸币之权，打击朝廷威信？”
　　“诸公，你们怎么看？”
　　此言一出。
　　众人皆是一愣。
　　下一秒。
　　刷！
　　崔星河还没来得及后撤一步。
　　便感受到众人目光齐聚在他的身上。
　　冷汗。
　　哗一下就流淌下来了。
　　什么意思？
　　没完没了是吧？！
　　“此等关乎国计民生之新颖难题，下官以为，非崔大人莫属！”
　　王忠开口道。
　　“崔大人是众望所归，想必这票号问题，也根本不在话下！”
　　“臣等附议！”
　　“臣附议！”
　　一时间，众人纷纷开口，看向崔星河的目光带着鼓励。
　　实则，为官之道就在低调。
　　遇事能躲就躲，现在既有崔星河，那他们自然不客气！
　　崔星河傻眼了，感觉眼前有点发黑。
　　武曌都差点没绷住笑了。
　　她也觉得崔星河有点惨。
　　这才过了多久，便又被架在了火上？
　　但没办法，为了大乾，别无他法啊！
　　于是。
　　她开口道，“崔卿，你觉得呢？”
　　崔星河：“……”
　　他下意识的一摸荷包。
　　真……真遭不住了。
　　再深厚的家底，那也遭不住了。
　　他正要开口拖延，却被武曌直接开口打断道，“崔卿，朕明白，你这手放肚子上，定是又饿了，但也正常，思索毒计本就是对脑力的巨大消耗，朕了解！”
　　“这事朕倒也不急，崔卿下去之后，可以慢慢吃，慢慢想！”
　　崔星河抬起头，看着一脸鼓励他的武曌，嘴唇一阵嗡动。
　　但身为一个臣子。
　　他能怎么办呢？
　　“臣，遵旨！”
　　崔星河近乎要哭出来的道。
　　但他内心下了决定。
　　这真不行了。
　　财力真的不允许了，真不能继续强撑了。
　　否则整个崔家都给掏空了个屁的。
　　而且，他崔星河好歹是状元，这才过了多久，便又要去求高阳出策。
　　那他崔星河的自尊在哪？
　　傲骨在哪？
　　武曌目光流转，落在众臣的身上，“另外，朕还有一事，正所谓国不可一日无君，朝廷也不可一日为相，诸公都是我大乾股肱之臣，朕希望此次朝会散去之后，诸公可细细思量，上奏密折，为朕举荐丞相之人选！”
　　“朕要好好思忖一下！”
　　说完。
　　武曌便起身道，“朕也有些乏了，今日便议到此，散了吧！”
　　说完。
　　武曌便嘴角噙着一抹淡淡的笑意，大步的离开。
　　御书房中心。
　　崔星河闻言，虎躯骤然一震，眼睛也一点点的瞪大，里面似有无尽的火焰在燃烧！
　　嘶！
　　他倒抽一口凉气，拔腿就走。
　　这没办法了！
　　高相！等我！
　　我来了！
　　王忠见状，不由得一脸愕然，“走这么快，顶尖毒士饿这么快的吗第1247章没办法了，只能去卖了！
　　御书房内。
　　卢文闻言，也一脸感叹的走了上来。
　　“看来，崔大人这是又有了新的灵感，急着回去饱餐一顿，再思良策啊，崔大人真是……国之栋梁，勤勉至此啊！”
　　“现在想想，以崔大人的本事，当初能在金銮殿被那慕容复羞辱，定然是饿着肚子，被打了一个措手不及，否则吃饱后的崔大人，这慕容复怕是都得绝望！”
　　“谁说不是呢？”
　　王忠附和了一声，接着一脸啧啧的道，“先有坏的流水的活阎王，后有这饱腹毒士的崔大人，咱们这日子，真是愈发舒爽了。”
　　王忠刻意加重了舒爽二字，意味深长。
　　卢文也笑了，捋着胡须道：“是啊，让崔大人这等能臣去冲锋陷阵，我等方能在这波谲云诡的朝堂之上，安心摸鱼，无功无过，方为长久的为官之道啊！”
　　两人心照不宣地笑了起来，之前的凝重气氛一扫而空。
　　与此同时。
　　定国公府。
　　高阳慵懒地靠在软榻上，上官婉儿正为他剥着葡萄，楚青鸾则坐在一旁，手持书卷，偶尔抬眼看向交谈的几人。
　　高阳简单将应对齐国毒计的那两条谣言诛心和送瘟神的毒计说了出来。
　　上官婉儿听得美眸圆睁，掩唇轻呼：“夫君，这……这计策也太……损了，那齐国皇帝若是知晓，怕不得当场吐血三升？”
　　楚青鸾闻言，也不禁放下了手中的书卷，清冷的脸上出现一抹莞尔。
　　“何止吐血。”
　　“齐国精心布局，本想挖走大乾的栋梁之材，结果迎来的不是杀人犯就是地痞无赖，还要被嘎腰子、割蛋泡酒的谣言吓退真正的人才。”
　　“这简直是赔了夫人又折兵，还得帮大乾清理垃圾，夫君此计……甚妙。”
　　几人一阵议论纷纷，一双双美眸皆是落在高阳的身上。
　　高阳正要说话，却见福伯步履匆匆地走了进来，躬身道：“大公子，崔大人又来了，在解忧阁内求见，说是有十万火急之事，请您速去解忧阁一见。”
　　高阳闻言，眉头顿时皱了起来。
　　这崔星河又来了？
　　这难题……有点多啊！
　　这是不把崔星河薅秃，不把他薅秃，就不善罢甘休啊！
　　高阳脸一板，直接道：“这崔星河简直过分，他把我高阳当成什么人了？专业的计策贩卖机吗？给钱就给计？”
　　“对一个毒士而言，毒计就是尊严，就是最珍贵的东西，岂能屡屡给人？我高阳不要面子的？”
　　“福伯，你去告诉他，本公子吃坏了肚子，要蹲几天坑，不见！”
　　福伯闻言，一脸诧异，有些没反应过来，“大公子，真不见？”
　　这崔星河可是难得的大客户啊，这要是不见，是不是也太可惜了？
　　高阳出声道，“见他干什么？这才过了多久，算算时间，这崔星河定然是刚从御书房回来，估摸着连府门都没进，就直奔解忧阁而去，怕是遇到了难题。”
　　“方才掏那一万三千两时，都摸遍了全身，差点裤衩子都掏出来了，现在又没回家，哪来的钱？这定然想白嫖本公子，这去了干嘛？”
　　几人：“……”
　　所以归根结底……是崔星河现在没钱了？
　　高长文在一旁听得两眼放光，竖起大拇指：“兄长，高！实在是高！”
　　“这就叫奇货可居，待价而沽！”
　　“我高家子弟，只能白嫖别人，岂能被别人白嫖？”
　　上官婉儿：“……”
　　楚青鸾：“……”
　　就在这时，绿萝从外面走了进来，禀报道：“二公子，府门外有位侍女，说有事找您，前两日打过招呼的。”
　　高长文一听这话，眼前骤然一亮，脸上瞬间堆满了笑容，猛地站起身：“兄长，嫂嫂，你们先聊，愚弟有要事，先出去一趟！”
　　说完，也不等回应，便整理了一下衣袍，一溜烟就跑没影了。
　　解忧阁外。
　　马车旁。
　　崔星河听着福伯委婉转达的肚子疼，蹲坑，不见的消息，嘴角狠狠地抽搐了几下。
　　他何其精明，瞬间就明白了高阳的潜台词——没钱，免谈！
　　崔星河欲哭无泪，仰天长叹。
　　但他也知道高阳说得没错，自己此刻确实是囊中羞涩，本想来打打感情牌，白嫖一番。
　　没想到高阳技高一筹，直接不见他！
　　“罢了，先回家再说。”
　　崔星河颓然地挥挥手，登上了马车，无论如何，这件事他得先跟崔健通个气。
　　崔府。
　　书房。
　　“什么？”
　　“又要想办法弄钱？”
　　崔健听完崔星河的话，虎目怒瞪，整个人都陷入一股暴怒的边缘。
　　“逆子！”
　　“你当家里的钱是大风刮来的吗？动辄就是上万两？！”
　　他掰着手指头，痛心疾首地数落道：“先前为了活阎王那幅破画，十万两！推恩令，几千上万两！坑藩王，六千两，一条鞭法，又是上万两，今天因为齐国之计再次掏出去一万三千两！”
　　“这还不到两个时辰，你又要？！”
　　崔健捂着胸口，感觉心都在滴血：“我清河崔氏的确底蕴深厚，但照这个出法，哪怕是有一座金山，也经不起你这么糟蹋啊！”
　　“那高阳被誉为大乾第一毒士，大名鼎鼎的活阎王，你现在被誉为大乾第二毒士，但都快成散财童子了！”
　　崔星河也是一脸苦涩：“爹，孩儿也知道离谱，但这次情况真不同！”
　　“陛下在朝会上明确说了，要群臣密奏，举荐丞相人选！”
　　崔星河说到这，特地的压低声音，眼中精光一阵闪烁：“自从高相辞官之后，相位便一直空悬！”
　　“以陛下赏罚分明的性子，资历不过是很小的一部分原因，眼下孩儿接连献出计策，陛下却迟迟未对孩儿进行封赏，恐怕就是在权衡，在等待一个合适的时机和位置！”
　　“如今，正是天赐良机！”
　　“若此时因为银钱之事，断了计策来源，在陛下和诸公面前露了怯，失了圣心，那之前所有的投入，可就真的打水漂了！”
　　嘶！
　　崔健闻言，不由得倒吸一口冷气，直接陷入了沉默。
　　他混迹官场多年，自然明白儿子话中的分量。
　　丞相之位，便意味着权力巅峰，意味着崔家能再上一个台阶，成为真正顶尖的世家门阀。
　　这个投资，似乎……不得不投？
　　更何况……
　　他都快念叨了二十年的我儿星河，有丞相之姿！
　　眼下，就差这么一步。
　　那高阳能弱冠之年为相，他儿又为何不可？
　　“可……可家里现银确实不多了啊！”
　　崔健烦躁地来回踱步，思索着搞钱之道，“田产、铺子那是崔家的根基，不能轻易动……”
　　半晌，崔健就像是下定了某种决心，脚步一顿，抬起头看向崔星河，深深的吸了一口气，一脸悲壮地道。
　　“没办法了，只能……只能去‘卖’了！”
　　崔星河一愣：“卖？”
　　“卖什么？”
　　下一秒。
　　他反应过来，一脸震惊的道，“父亲大人，这万万不可啊，纵然这丞相之位不要，您也不能去卖沟子啊！”
　　“这要是传出去，我崔家还怎么混第1248章真当小爷是弱智？高长文的不屑！
　　崔健老脸一黑。
　　他出声训斥道：“孽畜，再敢胡说八道，小心老夫请家法！”
　　“那……那卖什么？”
　　崔星河缩了缩脖子，小声询问。
　　崔健不由得老脸一红，压低声音道：“为父……为父知晓几家大族的寡妇，夫君死得早，守着偌大家业，估摸着……也挺饥渴的，为父……为父就牺牲一下色相，去……去联络联络感情，看能不能……借点款子……”
　　崔星河：“……”
　　他的嘴角抽搐的更厉害了，看着崔健那副为了自己豁出去的的模样，一时竟不知该说什么好。
　　半晌。
　　崔星河咬了咬牙，也发狠道：“既然爹你都豁出去了，那儿子我也不能落后！”
　　“宋青青那边，虽然孩儿现在是有点看不上她了，但宋家似乎家底颇丰，还有那几个一直对我示好的商贾之女……”
　　“孩儿辛苦一点，就多线操作都要了吧！先把她们的嫁妆……不，先把他们的赞助弄到手！”
　　这一刻。
　　偌大的书房，一片死寂。
　　父子二人对视一眼，都从对方眼中看到了浓浓的悲哀和无奈。
　　想他清河崔氏，百年清誉，诗礼传家，何时竟沦落到需要靠父子二人出卖色相来筹集资金的地步了？
　　这说出去，谁信啊！
　　但也就在这时。
　　崔府管家快步走了上来，“老爷，少爷，荣阳卢家的人在外求见，态度极为谦恭，说是奉卢正风老爷之命，前来拜会。”
　　荣阳卢家？
　　卢正风？
　　崔星河与崔健同时一愣，随即眼中爆发出惊人的光彩！
　　崔星河瞬间明悟，联想到之前的清凉山事件。
　　卢家大小姐卢甜儿身败名裂，卢家与季家颜面扫地，而这一切的幕后黑手，直指高阳！
　　卢正风此刻派人来，态度还如此之好，其目的不言而喻。
　　卢家与活阎王有仇，但卢家弄不过，而明面上，他崔星河和活阎王的关系也颇为紧张。
　　卢家这是想要与他崔星河结交，借他这位“饱腹毒士”之手，来对付活阎王啊！
　　“这不是巧了吗？！”
　　崔健一拍大腿，激动得差点老泪纵横，“正愁没钱，这就有人送上门了，卢家可是肥羊啊！”
　　崔星河也振奋了起来，整理了一下衣袍，瞬间恢复了那副智珠在握的毒士风范。
　　“快请！”
　　“不，我亲自去迎！”
　　崔星河脸上露出了发自内心的笑容。
　　钱！来了！
　　另一头。
　　长安西郊。
　　苏府门外。
　　高长文美滋滋地揣着刚到手的一千两银票，对着站在门口相送的萧晴拱手道别：“苏姑娘果然豪爽，你这个朋友，我高长文交定了，日后在长安城若有谁敢欺负你，报我高长文的名字！”
　　萧晴脸上维持着温婉的笑容，心中却在冷笑。
　　她柔声道：“高公子言重了，区区银两，能解公子燃眉之急便好，只望公子莫要忘了水儿这番心意便好。”
　　“好说好说，以后大家都是朋友，有事你说话！”
　　高长文拍着胸脯保证，又恋恋不舍地看了几眼萧晴绝美的容颜，这才一步三回头地离开。
　　看着高长文消失在街角，萧晴脸上的笑容瞬间收敛，转身回府，面色冰冷。
　　陈先生从屏风后走出，问道，“大人，那高长文收了钱吗？”
　　萧晴一脸清冷，极为嫌弃的道，“那色胚东西，岂有不收之理？”
　　陈先生摇了摇羽扇道，“如此甚好，眼下人口毒计进展的如火如荼，势必会给大乾一个大大的打击，若能打通高长文这里的关系，那咱们就是大功一件！”
　　萧晴闻言，脸色也好转了一些。
　　如陈先生所说，现在人口毒计形势一片大好，只剩下攻略高长文了！
　　“先生说的是，眼下大乾纵然察觉到我等的计策，下令限制边境往来也无碍，我们挖走一个，大乾就少一个人才！”
　　“而且，武曌若敢大规模限制，国内怨气必然更重，损失更大的还是大乾！”
　　“这人口之计我已不担心了，当前首要，还是先拿下高长文，通过他获取更多大乾核心的情报，尤其是关于火药酒精的配方！”
　　“但这样一个好色贪财的弱智，想要拿下，估摸着再来几次接触便也够了。”
　　萧晴眸子发冷，言辞之间尽是对高长文的不屑。
　　陈先生点头称是。
　　但两人不知道的是，他们无比放心的人口毒计，正在悄然给他们准备着一份大惊喜。
　　而他们一直视为突破口的高长文，此刻正走在回府的路上，脸上哪还有半分纨绔蠢笨之色。
　　高长文掏出那一千两银票，在指尖弹了弹，嗤笑一声：“两个大傻叉，真当小爷我是没见过女人的舔狗？”
　　“舔一人为狗，舔百人为狼！小爷我，乃是狼中狼！！”
　　高长文自言自语，语气中充满了不屑：“也不打听打听，整个长安城，但凡是正经女子，哪个听了我高长文的名头，不是掩面疾走，或者一脸嫌恶？”
　　“这苏水儿倒好，不仅主动邀我入府，还一副倾心仰慕的模样，真当小爷是弱智呢？！”
　　“小爷我八岁就去青楼给花魁姐姐们洗脚，十几岁就支棱起来称霸各大赌坊勾栏，见过的妞、经历过的套路，比她吃的饭还多，想跟小爷玩美人计加金钱攻势，哼，简直班门弄斧！”
　　高长文走在朱雀大街上，忽然想起高阳常说的话，不由得一阵感慨。
　　“果然，人心中的成见是一座大山，所有人都以为我高长文是个只知道吃喝嫖赌的废物纨绔……”
　　“也罢，这层皮，有时候还挺好用。”
　　高长文的目光再次落到那一千两银票上，心思有些活络起来：“这一千两说多不多，说少不少，买份像样的贺礼倒是勉强够，但买了可就真没了，就去不了青楼快活了，但若是拿去青云坊赌一把……”
　　“若是运气好，这一千两说不定能翻成两千两，到时候，既能买份不错的礼物，还能剩下不少去青楼潇洒快活……”
　　“高长文啊高长文，你他娘的果然是个天才！”
　　高长文越想越觉得此法可行，便立刻对身后跟着的下人吩咐道：“走，不去府里了，改道，去青云坊第1249章季家的打算，报复活阎王？
　　与此同时。
　　季府。
　　书房。
　　季博长跪在地上，一把鼻涕一把泪，哭得那叫一个凄惨：“爹，大哥，我没脸活了，真的没脸活了！”
　　“那高长文，还有那些贱民，他们……他们竟当众扒了我的裤子，叫我小泥鳅……呜呜……”
　　“爹，大哥，你们要为我做主啊！”
　　“现在全长安的人都在笑话我，说我是……是‘小泥鳅’，还有脸叫这个名字，这还让我以后怎么出门见人？我们季家的脸都让我丢尽了！”
　　季博长越说越激动，捶胸顿足。
　　季家老爷子季梆闻言，脸色也是一片铁青。
　　“孽畜，你还有脸哭，没事与那卢家女子爬什么山，现在好了，整个长安城都知道我季家出了个小泥鳅，连老子出门，都觉着背后有人指指点点，说老子‘梆硬’了一辈子，生出个小泥鳅！”
　　“混账东西！”
　　他名季梆，字硬，年轻时在长安各大青楼是出了名的威风，如今当真是人老了，名声也跟着这不成器的儿子一起坏了。
　　丢人！
　　简直是奇耻大辱！
　　季博长被骂得缩起脖子，噤若寒蝉，脸上写满了委屈。
　　一旁，季博长的大哥季梆铁缓缓放下茶盏，开了口。
　　相比季博长，他要显得更加沉稳，眼底即便是有着滔天的怒火，也被他压了下去。
　　“爹，您先消消气，此事光骂三弟也无济于事，现在事情的来龙去脉已经很清楚了，赵日天没那个脑子布局，背后出手的，只能是定国公府那位活阎王。”
　　季梆铁分析道：“高阳与赵破奴爷孙关系密切，出手帮赵日天挽回颜面，顺便整治三弟和卢家，合情合理！”
　　“但这手段……太过刁钻狠辣，直接毁人名节，断人前程，简直没把卢家和我季家放在眼里。”
　　这话一出，无论是季梆还是季博长全都面色变的凝重，没有第一时间出声。
　　活阎王……
　　这个名字在大乾，乃至于整个天下，都是一座近乎不可逾越的大山。
　　季梆脸色凝重。
　　若是活阎王出手，事情就麻烦了。
　　季梆铁看向季梆，知晓其想法，所以很干脆的问道，“爹，现在木已成舟，这小泥鳅之名是洗脱不掉了，再谈论这件事也没什么用，现在的关键是我们季家，要不要报复？”
　　“如果报复，那要怎么报复？”
　　此话一出。
　　季梆猛地抬头。
　　季家报复活阎王，这压力也太大了！
　　季梆铁说完，便不再多言，而是喝起了茶，将决定权留给了季家老爷子。
　　季梆起身，在书房内来回踱步，脚步沉重。
　　他眉头拧成一个川字，显然内心正在激烈挣扎。
　　这一刻，哪怕是季博长也不敢吱声，只是一双眼睛死死的盯着季梆。
　　足足半晌后。
　　季梆终于停下了脚步，深吸了一口气，眼中凶光闪烁，下定了决心。
　　“弄！”
　　“必须弄！”
　　“他高阳是活阎王不假，但我季家也不是泥捏的，他既然敢对我们季家下如此黑手，那就是根本没把我们当盘菜！”
　　“这次要是忍了，下次他是不是就敢骑在我们脖子上拉屎了？”
　　说完，季梆看向季梆铁道：“梆铁，季家暗地里的生意都是你在操持，人手也熟，你说这该怎么弄？”
　　“为父只有一点，此事要暗地里来，不能明着跟定国公府硬碰硬。”
　　季梆铁闻言，沉吟道：“高阳此人，深居简出，心思缜密，身边还有高手护卫，甚至还有锦衣卫保护，直接对他下手，难度太大，风险太高。”
　　说到这，他话锋一转，嘴角勾起一抹阴冷的笑意，“这高阳我季家弄不过，陛下也绝不会允许，但我们完全可以从高长文身上打开突破口，给定国公府一个教训！”
　　此话一出。
　　两人眼前一亮。
　　这话说的很公允。
　　虽然要报仇，却也要有脑子。
　　在这大乾，以他季家的权势去朝高阳出手，那是自取灭亡，更别说设局弄不弄的过，这还是一个问题。
　　但从高长文身上下手，这就不一样了……
　　季梆眼前一亮，点了点头。
　　季博长更是激动不已。
　　那高阳是可恶，但这高长文更是脱了他裤子，让他小泥鳅之名传遍整个大乾的罪魁祸首！
　　“兄长，要怎么弄他？”
　　季博长满脸激动的道。
　　“怎么弄？”
　　季梆铁陷入了沉思。
　　正说着，书房外传来心腹下人的低声禀报：“大少爷，刚得到消息，高长文此刻正在咱们青云坊里赌钱，手气似乎不错，赢了不少。”
　　此言一出。
　　高长文？
　　屋内几人俱是精神一震！
　　季梆铁眼中精光一闪，脸上的笑容愈发深邃：“哦？真是瞌睡来了就有人送枕头。”
　　“这机会……不就来了？”
　　季梆铁立刻对门外吩咐道：“去，告诉王老八，给这高长文做局，先让他尝点甜头，等他上了头，再一步步引他入彀！”
　　“我要让他高长文，今晚在青云坊，欠下一笔巨大的赌债！”
　　“是，大公子！”
　　下人立刻就去。
　　待到下人走了之后，季梆铁才对二人道，“赌徒一旦上头，理智便荡然无存。”
　　“只要高长文输红了眼，又不敢向家里求助，我们就能逼他去偷定国公府的地契、田产，乃至其他更值钱的物件来翻本。”
　　“这将是一个无底洞，他会越陷越深，直到最后彻底崩溃。届时，我们再趁机将此事大肆渲染，闹得满城风雨……定国公府颜面扫地，岂不快哉？”
　　此言一出。
　　两人全都笑了。
　　季梆捋着胡须，大笑道，“妙，此计甚妙第1250章真诚才是必杀技！
　　没过多久。
　　青云坊内。
　　人声鼎沸，烟雾缭绕。
　　高长文此刻正坐在一张桌子前，满面红光，他面前的银票和银子堆起了小山，粗略一看，竟有两千两之多！
　　“哈哈哈！今天小爷我运气逆天，财神爷罩着我，想输都难啊！”
　　高长文一把将桌上的银子揽到自己面前，笑得见牙不见眼。
　　旁边跟着他的高府下人小心翼翼地劝道：“二公子，咱们赢了不少了，要不……见好就收？”
　　“收什么收？”
　　高长文正赢在兴头上，哪里听得进劝，他大手一挥，意气风发的道，“此刻运气来了，正是乘胜追击，大杀四方的时候，我再赢他个几千两！”
　　“接着押！”
　　“这把我还押大！”
　　高长文抽出几张银票，加上几锭银子，凑足近二百两，豪气干云地拍在“大”字区域。
　　在高长文的对首，一个面色蜡黄的中年男人当看到高长文的一百两银子，那张阴鸷的脸上不免露出了一抹笑容。
　　时候差不多了……开始杀猪！
　　接下来的几局，风云突变。
　　高长文押大开小，押小开大，仿佛有一双无形的手在故意与他作对，连着几把，不仅将刚才赢的钱输了出去，连本钱也折进去大半。
　　“真他娘的见了鬼了，这怎么买什么输什么？”
　　高长文额头冒汗，刚才的意气风发消失不见，取而代之的是如赌徒一般的焦躁。
　　“怎么可能连开七把小？！”
　　“不行，这把必须翻本，全部押了，还是大！”
　　高长文看着桌上所剩不多的几百两，直接一咬牙，将其全都推了出去。
　　王老八面无表情地摇动骰盅，骰子在盅内哗啦作响，如同催命的音符。
　　骰盅落定，所有人的目光都聚焦过来。
　　“一二三，六点小。”
　　王老八掀开骰盅，声音平淡无波，目光却带着一丝戏谑看向高长文。
　　“又……又是小？！”
　　高长文如遭雷击，猛地站起身，脸色瞬间变得惨白，难以置信地盯着那三颗刺眼的骰子。
　　王老八皮笑肉不笑地看着他：“高二公子，手风不是很顺啊，眼下手头紧了吧，要不要在我们青云坊借点儿应应急？”
　　“我们青云坊的印子钱，出了名的利息公道，手续简便，可以解您燃眉之急啊！”
　　若是平常，高长文说不定真就上头借了。
　　但此刻，他脑子里还残存着一丝理智，尤其是想到高阳那张似笑非笑的脸，他瞬间打了个寒颤。
　　“不……不借！”
　　高长文强行压下赌瘾，站起身，“小爷我去拿钱，待会儿再来大杀四方！”
　　他找了个借口，带着下人匆匆离开了青云坊。
　　王老八看着他离去的背影，眼中闪过一丝意外，“不借？”
　　他放下骰盅，朝里面走去。
　　季梆铁轻声问道，“都输完了？”
　　王老八点头道，“大公子，都输完了，一个子都没剩，但这高长文也是邪门了，居然没借。”
　　“这该怎么办？”
　　季梆铁放下手中的茶杯，眸子幽深的道，“无妨。赌徒心性，岂是一次就能就范的？”
　　“尝过了甜头，又跌入了深渊，这种落差他忍受不了，放心，这高长文……很快就会像闻到腥味的猫一样，自己找回来的。”
　　另一头。
　　高长文出了青云坊，身边下人便开口问道，“二公子，咱们现在去哪？”
　　“这一千两全没了！”
　　高长文深吸一口气道，“去苏家，找苏姑娘！”
　　说完，他直奔苏府而去。
　　苏府。
　　萧晴正与陈先生密议后续如何进一步拉拢高长文，忽然便听到侍女通报，高长文去而复返求见。
　　“什么？”
　　“这高长文又来了？他不是拿着钱去买礼物了吗？”
　　萧晴一脸愕然。
　　不知为何，她总有一种不好的预感。
　　“让他进来吧！”
　　萧晴深吸一口气开口道。
　　高长文一进来，就哭丧着脸道：“苏姑娘，能再找你借一千两吗？”
　　嘶！
　　萧晴倒抽一口凉气，直接被他这架势弄懵了：“高公子，你这是何意？
　　“一千两买礼物，这还不够吗？”
　　高长文一脸懊悔的道：“苏姑娘，实不相瞒，那一千两……我没去买礼物。”
　　“什么？”
　　“你没买礼物？”
　　“那钱呢？”
　　高长文老脸一红的道：“我……我拿去青云坊，想搏一搏，想着一千两变两千两，再顺带给苏姑娘你买一份礼物，自己还能顺带去潇洒一下……结果，手气背，输……输光了。”
　　高长文的声音越说越小。
　　嘶！
　　萧晴闻言，眼角与嘴角一起抽搐，一股无名火直冲脑门，难以置信的看向高长文。
　　这高长文……是人吗？
　　她真有点控制不住自己，恨不得一巴掌拍死这个成事不足败事有余的蠢货！
　　逆天！
　　太逆天了！
　　不愧是高家有名的弱智，这脑回路简直绝了！
　　这是拿她苏家当什么了？
　　冤大头？
　　萧晴冷声道：“高二公子，这就没办法了，小女子家境平平，实在无力再资助公子翻本了。”
　　“高二公子请回吧。”
　　高长文听闻此话，瞬间如遭雷击，感觉天都塌了，失魂落魄地走了出去。
　　高长文走后，萧晴气得爆粗口：“这个废物，蠢货，烂泥扶不上墙的东西，竟然扭头拿着我们的钱去赌了！”
　　“活阎王怎么有个这样脑抽的弟弟？”
　　陈先生却从屏风后转出，抚须笑道：“萧大人息怒，依我看，这未必是坏事。”
　　“这还不是坏事？”
　　萧晴瞪大眼睛。
　　照此来看，砸钱压根没用啊！
　　这高长文压根不按套路走！
　　陈先生笑着分析道：“正所谓十赌九输，自古如此，他这次输了就会想着翻本，这就需要更多的钱，然后越输越多，甚至欠下一笔高昂的赌债！”
　　“我了解这高长文，定然不敢找高阳和高峰，否则会被活生生抽死的！”
　　“到时候，他找谁借？只能找我们！”
　　“他越是好赌，就会欠的越多，欠我们的人情越大，就越容易被我们掌控，为我们所用！”
　　“萧大人，这正是我们放长线钓大鱼，一举将其掌控的大好时机啊！”
　　萧晴一愣，仔细一想，似乎确有道理。
　　毕竟他们的目的就是接近高长文，令其从高阳口中套取机密，甚至为他们做事！
　　这正需要一个契机！
　　一个走投无路、有巨大把柄落在他们手中的高长文，远比一个仅仅贪财好色的高长文要好控制得多。
　　“可……万一他运气好赢了呢？到时候我们岂不是算盘落空？”
　　陈先生嗤笑一声，满脸自信的道：“赢？大人放心，他既然去了青云坊，就绝不会赢，只会越欠越多，那帮逼娘养的做局可是一把好手，会坑死高长文的。”
　　萧晴闻言，不禁一脸好奇：“先生何以如此肯定？”
　　陈先生一脸理所当然的出声道，“我之前去青云坊赌过啊，不但欠了不少，还被打了一顿，不然我怎么知道？”
　　萧晴：“……”
　　她看着陈先生那一脸“过来人”的真诚表情，一时竟无言以对。
　　果然，真诚……才是必杀第1251章高长文入局，倒欠一万两
　　萧晴再无半点犹豫，她立刻唤来心腹侍女，直接取出两张面额一千两的银票。
　　“既然要让他陷得更深，那就再加点料，这两千两，你追上去给他。”
　　“但记住，你要语重心长地‘劝诫’高长文，务必拿着钱去买礼物，虽然运气这东西时好时坏，但千万、千万不能再进赌坊了！”
　　陈先生闻言，嘴角带着一抹浓郁的笑意，“大人此计甚妙，如此一来，高长文便多了一千两，他必定会忍不住，只要他想回本，便会越输越多！”
　　“青云坊那些逼娘养的，我可太了解了。”
　　萧晴闻言，一张绝美的脸上也露出极为浓郁的笑容。
　　“是！”
　　侍女领命，快步追了出去。
　　与此同时。
　　高长文正失魂落魄地走在街上，感觉人生一片灰暗。
　　一千两这笔横财的得而复失，比从未得到更让他痛苦！
　　“高二公子，你等等。”
　　这时。
　　高长文忽然听到身后传来一阵呼唤。
　　他回头一看，有些意外。
　　只见苏水儿的心腹侍女正朝他快步而来，手中还拿着两张银票。
　　“高二公子，我家小姐心善，念你真有难处，这是两千两银票。”
　　侍女快步上前，带着恰到好处的关切，“但小姐再三叮嘱，运气这东西时好时坏，请您务必用此银购置寿礼，切莫……再踏入那等销金蚀骨之地了。”
　　轰！
　　高长文眼睛瞪大，有些不敢置信。
　　给钱了。
　　并且还并非是一千两，而是两千两！
　　高长文攥着手中的两千两银票，连连道：“这是自然，我高长文对天发誓，这就去买礼物，此生绝不会再踏足赌坊半步！”
　　“否则，我就不是人！”
　　侍女深深看了高长文一眼，道：“那就好。”
　　说完。
　　她便转身离去。
　　高长文一见侍女离开，当即转身狠狠地道，“走！”
　　“二公子，咱们去哪?”
　　高长文头也不回，“自然是去青云坊，好好厮杀一番！”
　　“啊?”
　　“还去青云坊?”
　　下人一脸愕然。
　　高长文开口道，“我高长文岂是寻常人，我是神！”
　　“这苏家明显不怀好意，他们给的钱，那都是来自上天的馈赠，都是我高长文靠本事拿来的，这两千两，完全可以留一千两买礼物，一千两去回本！”
　　“刚才肯定是手气不好，时运未到！”
　　很快。
　　高长文便大踏步的揣着银票，踏入了青云坊。
　　密室内。
　　王老八得到消息，对着季梆铁谄媚一笑的道：“大公子料事如神，那高长文咬钩的极快，又来了。”
　　季梆铁慢条斯理地吹了吹茶沫，淡淡道：“好好招待高二公子，还是老规矩，先让他小赢几把，尝尝甜头，把他吊住，然后……一把将他打入深渊。”
　　“这次务必等他输光了，让他欠下赌债。”
　　“如此，我们才好拿捏他！”
　　“小人明白。”
　　王老八眼中闪过一抹狠辣，快步走了出去，直奔高长文而去。
　　回到赌桌，高长文果然手气又回来了，几把小赢，让他信心瞬间爆棚。
　　然后，熟悉的剧情再次上演。
　　输，输，还是输！
　　这就仿佛有一个无形的旋涡，将他手中的银票和银子全都无情的卷走。
　　无论他押什么，结果总是相反。
　　两千两巨款，在以肉眼可见的速度飞速蒸发。
　　虽说高长文来之前存了理智，要留一千两买礼物。
　　但在一把把的骰盅下，也渐渐上头了。
　　“三把小了，这次必定是大，我全押，买大！”
　　最后一把，高长文直接掏出所有的银子，一把推了进去。
　　“二三四点，九点小！”
　　王老八一脸笑意的将骰盅揭开，高长文再次血本无归。
　　看着空空如也的桌面，高长文瘫坐在椅子上，大脑一片空白。
　　就在这时。
　　王老八如同幽灵般出现在他身边，脸上挂着一抹笑容：“高二公子，看来今天运气不佳啊，不过没关系，我们青云坊最讲义气，可以不要利息的借给您翻本，就先借个两千两玩玩？”
　　“这都四把小了，下一把赢的概率很大啊。”
　　王老八的声音带着蛊惑。
　　已经输懵了的高长文，此刻只想翻本。
　　这要是借两千两，直接梭哈，若是赢了，那就直接回本了！
　　高长文深吸一口气。
　　签借据，画押，拿到筹码。
　　然后……再次输光。
　　“这次，我要借八千两！”
　　“梭哈，还是买大！”
　　此刻，高长文双眼通红，已经完全失去了思考能力。
　　王老八又笑眯眯地拿出一张借据，高长文开始签字画押。
　　然后。
　　当骰盅打开。
　　“一三四，八点小！”
　　轰！
　　这怎么可能?
　　此刻，高长文也缓过神来了，这青云坊有问题。
　　这是拿他当猪宰呢！
　　但出千这种事没证据，提出来可是要被剁手的！
　　但更令高长文感到恐惧的是，他不但输光了两千两，又借了多少?
　　一万两！
　　他，高长文，眼下欠了青云坊一万两！
　　轰！
　　巨大的恐惧如同冰冷的巨手，死死攥住了他的心脏，让高长文几乎无法呼吸。
　　完了！
　　这完了！
　　高长文出了赌坊，整个人脸上都是一阵失魂落魄。
　　这时。
　　王老八跟着走了出来，脸上再无半分客气，只剩下阴冷的威胁。
　　“高二公子，这一万两可不是小数目，我青云坊给你三天时间凑钱，若是还不上……嘿嘿，我们东家也说了，给你指两条明路。”
　　“要么，你回定国公府，偷张地契或者什么值钱的御赐宝贝来抵债，咱们就一笔勾销，甚至还能再给你点辛苦钱。”
　　“要么……我们就只能拿着这白纸黑字、红手印的借据，去定国公府门前，找老国公评评理，问问他是怎么管教孙子的了。”
　　此话一出。
　　高长文浑身剧颤，如坠冰窟。
　　偷地契？
　　高峰和高阳若是知道了，这不得抽死他啊?
　　但若是让赌坊的人上门，将此事闹的整个长安城人尽皆知。
　　那定国公府的脸，可就被狠狠踩在地上摩擦了！
　　而且他也不傻，苏家接近他必有目的，这都给了三千两了，这若是再去找苏家要一万两……
　　那苏家……也必然会提要求了。
　　“……”
　　定国公府。
　　后院。
　　夕阳的余晖洒满庭院，府邸一片金黄。
　　高阳正抱着珺珺，小丫头粉雕玉琢，被他逗得咯咯直笑。
　　楚青鸾、上官婉儿等人坐在一旁的石凳上，有一搭没一搭的聊着天，甚至绣着手帕。
　　高峰与高天龙则是在旁边的凉亭里下棋对弈。
　　就在这时。
　　一个极为狼狈的身影猛地冲了进来。
　　“祖父！”
　　“爹！兄长！嫂嫂！”
　　刷！
　　刹那间。
　　众人目光齐齐看向了高长文，带着不解。
　　只见高长文整个人，七魄像是丢了三魄，脸色发白。
　　上官婉儿不由得起身，一脸殷切的道，“长文，你这是怎么了?”
　　“嫂嫂……”
　　高长文眼角含泪，委屈的喊了一声。
　　下一秒。
　　他直接扑通一声，直挺挺的跪在院子中央的青石板上。
　　“嫂嫂，我有罪，我不是人，我给高家列祖列宗蒙羞了！”
　　高长文的声音哽咽，带着无尽的悔恨。
　　这突如其来的变故让所有人都愣住了。
　　珺珺被吓得瘪嘴欲哭，楚青鸾连忙将她抱紧轻声安抚。
　　高峰和高天龙也放下了手中的棋子，看了过去。
　　“孽畜，哭哭啼啼做甚，纵然是天塌了也要像个男人一样，站起来，发生什么事了?”
　　高峰见状，一阵斥声道。
　　高长文却跪着不肯起来，仿佛唯有这冰冷的青石板才能给他一丝赎罪的感觉。
　　他一把鼻涕一把泪，开始断断续续地交代。
　　“我…我去了青云坊，输了三千两，现在还倒欠了一万两银子第1252章灵儿大魔王，这鞭子，我泡了点盐水
　　轰！
　　此话一出，如同平地惊雷，在安静的庭院中炸响！
　　“多少？”
　　“输了三千两，还欠下了一万两？！”
　　高峰猛地站起身，脸色瞬间铁青，指着高长文，气得手指都在哆嗦，“你……你这孽畜，为父平日的教导都喂了狗吗?你竟敢去赌，还欠下如此巨债！”
　　上官婉儿和楚青鸾也是满脸震惊，她们也没想到高长文竟欠了这么多。
　　高阳也抬起了眸，看向高长文出声问道，“长文，你这三千两哪来的？”
　　高长文被高阳的目光看得浑身一颤，心虚地低下头，开始断断续续地交代。
　　“我……我前几日，街上偶遇苏家小姐苏水儿……她不小心将撑窗的长杆掉下来，正巧砸在我脑袋上，还邀请我去府上做客……”
　　高阳眉头一挑。
　　撑窗长杆砸头，这……操作很有点熟啊。
　　高长文继续道：“整个长安城，谁不知道我高长文的名声，寻常官家小姐见了我不绕道走就不错了，她这般热情，我……我便觉得不对劲，这……这像是美人计……”
　　“所以我……我便想着，她既然算计我，那我……我何不将计就计……就，就从她那儿以买寿礼为由……拿了一千两银子……”
　　高阳闻言，眼角微微抽搐，深吸了一口气，明白了一切。
　　“所以，你拿着这坑来的一千两，没有去买礼物，反而起了贪念，想去赌坊‘搏一搏’，想着钱生钱，结果输光了，是吗？”
　　“然后你又去了苏家，他们又给了你两千两，你便想着回本，就又去了青云坊，结果这次不但输光了，还倒欠了一万两?”
　　高长文低着头，“兄长真乃神人也，事情……就是这样。”
　　众人：“……”
　　上官婉儿美眸变了。
　　说高长文不机灵吧，他还识破了美人计，从苏家坑了钱……可说他机灵吧，他全给输了，还倒欠了一万两！
　　啪啪！
　　众目睽睽之下，高长文抬起手，狠狠给了自己两个耳光。
　　“我不是人，我活该！”
　　“但……但那赌坊的人威胁我，给我三天时间，要么……要么回府偷地契或者御赐的宝贝抵债，要么……他们就拿着借据上门，让全长安都知道定国公府的二公子欠下巨债……”
　　“祖父，爹，大哥，我高长文就算再混账，也知道地契和御赐之物是家族的命根子。”
　　“我宁愿被你们打死，也绝不能干那种吃里扒外、掘自家祖坟的畜生行径啊！呜呜呜……”
　　高阳目光冰冷，不为所动，直接朝一旁的高灵道，“灵儿，你去取家法鞭来。”
　　此言一出，所有人都是一怔。
　　高长文更是吓得浑身一哆嗦，脸更白了。
　　但他自知理亏，虽然双腿颤抖，却还是强忍着没说话。
　　高灵动作麻利，很快取来一根乌黑油亮，隐隐透着咸湿气的牛皮鞭。
　　“兄长……我……”高长文声音发颤，充满恐惧。
　　“这次，必须要让你长长教训，天下论可恨，赌徒要最为可恨！”
　　“绑起来！”
　　很快。
　　陈胜，吴广便将高长文绑了起来。
　　高阳面无表情，接过鞭子，手腕一抖，空气中瞬间响起一道凌厉的破空声。
　　“啪！”
　　下一秒。
　　高阳直接一鞭子抽在高长文的身上！
　　“啊！！！”
　　高长文嘴里发出一声凄厉不似人声的惨叫，疼得脸都绿了。
　　这一鞭下去，高长文身上的长袍瞬间破裂，一道狰狞的血痕立刻浮现。
　　“这才第一鞭，你就叫这么惨，演的有点过了吧?”
　　高长文疼得龇牙咧嘴，感觉身上像是被撕裂后又撒上了辣椒粉。
　　“兄长，我也不知道，但就是感觉好疼啊……”
　　那喊疼的样子，不似演的。
　　高灵在一旁，有些不好意思的挠了挠头道：“兄长，这鞭子……我前段时间好奇，就把它一直泡在浓盐水里面，然后忘记拿出来了。”
　　众人：“……”
　　高长文：“?”
　　高峰、高天龙等人嘴角都不由自主地抽搐了一下，连暴怒的情绪都被冲淡了几分，只剩下对这混小子的又气又……一丝难以言喻的同情。
　　楚青鸾下意识地捂住了珺珺的眼睛，自己也别过头去。
　　高阳恍若未闻，再次举起鞭子。
　　“啪！”
　　“兄长饶命啊，我知道错了，真知道了！”
　　“我再也不敢赌了！”
　　“这一鞭，打你嗜赌成性，屡教不改！”
　　“啪！”
　　一鞭又一鞭，似狂风暴雨一般。
　　“嗷！”
　　“祖父！爹！救我啊！”
　　但两人脸色漠然，不为所动。
　　“这一鞭，打你愚蠢透顶，落入如此明显的圈套！”
　　一连三鞭，鞭鞭到肉，声音清脆骇人。
　　高长文后背衣衫褴褛，血迹斑斑，惨叫声一声高过一声，疼的身子蜷缩起来。
　　打完三鞭，高阳这才停手，将鞭子扔还给高灵。
　　他看着地上如同从水里捞出来的高长文，冷冷道：“这三鞭，是让你记住今天的教训，高家可以出纨绔，但绝不能出蠢货，更不能出自毁长城的孬种！”
　　“你虽最后守住底线，未酿成大错，但此等行径，该罚！”
　　“我打你，有意见吗?”
　　高长文气息奄奄，连连摇头：“没……没意见，打的好！”
　　高阳瞥了他一眼，继续冷声道。
　　“起来。”
　　高长文一愣，以为自己听错了，忍着钻心的剧痛，哆哆嗦嗦地问:“兄长，还……还打?真……真有些遭不住了，要出人命了……”
　　高阳没好气的出声道。
　　“不打你了。”
　　“擦干净你的脸，收拾一下。”
　　“跟我走。”
　　高长文懵了，茫然又恐惧地看着高阳：“去……去哪？”
　　高阳眸子深邃，里面泛着无尽的冰冷，出声道。
　　“去青云坊。”
　　“报仇。”
　　“弄他。”
　　“我定国公府的人，就算是一滩烂泥，也轮不到外人来肆意揉捏，他们敢设局坑你，就要有承担后果的觉悟第1253章凭本事坑来的钱，我肯定不还
　　嗡！
　　高长文闻言，猛的抬起头，听着高阳这毫不掩饰的维护之意，尽管背上火辣辣地疼，心里却莫名一暖，鼻子发酸。
　　烂泥怎么了？
　　就算他高长文是一滩烂泥，那也是定国公府的一滩烂泥！
　　刷！
　　众人听闻高阳此话，也是知晓高阳动了真怒。
　　虽说……高长文不成器，但他却并没有坏心，更是定国公府的一份子。
　　上官婉儿美眸微凝，她心中再清楚不过，家人……一直都是高阳心中的软肋。
　　这次青云坊和苏家朝高长文而来，这无疑是触碰了高阳心中的逆鳞！
　　“夫君，你想怎么做?”
　　“按照我大乾律法，赌坊乃是合规场所，受府衙管辖，他们手握白纸黑字的借据，我们若强行以势压人，恐怕落人口实，此事……是否通知府衙，或者让锦衣卫介入调查？”
　　高阳闻言，摇了摇头，看向上官婉儿笑着道：“婉儿，你觉得……那是为夫的风格吗？”
　　“对付这种阴损伎俩，自然要以牙还牙，以其人之道，还治其身！”
　　“以牙还牙？”
　　高峰眉头一皱，心中一惊，“阳儿，你的意思是……”
　　高阳目光扫过众人疑惑的脸，淡然吐出两个字。
　　“去赌。”
　　“什么？”
　　“赌？！”
　　此言一出，满庭皆惊。
　　高天龙愕然道：“阳儿，你何时会赌了?”
　　楚青鸾和上官婉儿也面面相觑，她们印象中的高阳，运筹帷幄，智计百出。
　　但与赌术这等事，实在是风马牛不相及。
　　高阳脸上露出一丝高深莫测的笑意，道：“其实孩儿一直都会，以往不过是故意输钱，藏拙罢了。”
　　“要不是这玩意儿赢得多了，容易被赌坊盯上，轻则剁手，重则沉塘，这来钱的速度，可比做局快多了。”
　　众人：“！！！”
　　这话里的信息量太大，让所有人都愣住了。
　　尤其是高长文，眼睛瞪得溜圆，整个人都惊了。
　　他瞬间激动起来，连忙问道:“兄长，你……你竟会赌术，那咱们带多少钱去？”
　　“五千两？”
　　“一万两？”
　　高阳像看白痴一样看了高长文一眼：“一毛都不带。”
　　“啊？不带钱怎么赌？”高长文瞬间懵了。
　　众人也是一阵不解。
　　“钱，自然会有人送上门。”
　　高阳一脸智珠在握，对高长文招招手道:“你现在就去苏家，按我教你的说，再去弄一笔钱来。”
　　“苏家?”
　　高长文虽然不明所以，但还是连忙凑了过去。
　　高阳在他耳边低声吩咐了几句。
　　高长文听着，眼睛越来越亮，最后重重一拍大腿：“妙！”
　　“太妙了！”
　　“兄长，我这就去！”
　　高阳点点头，出声道，“弄到钱后，直接来青云坊大门口找我。”
　　“是！”
　　高长文换了一身衣服，龇牙咧嘴的出了门。
　　“……”
　　苏府。
　　“报！”
　　“大人，刚刚打听到确切消息，高长文在青云坊不仅输光了三千两，还欠下了一万两的巨债，出来时失魂落魄，像是丢了半条命。”
　　“什么?”
　　“这么快就欠债了?”
　　萧晴闻言，眼中闪过一抹震惊。
　　陈先生抚须轻笑，毫不意外的道：“青云坊那帮逼娘养的，下手就是这般黑，有时候根本不讲道理，往死里坑，高长文这等纨绔，哪里是他们的对手？”
　　“他现在定然是惶惶如丧家之犬，又不敢回家求助，加上我们之前送钱所建立的信任……他很快就会再来找我们了！”
　　萧晴闻言，嘴角也勾起一抹志在必得的笑容。
　　“这一次，他再来，我们就可以提要求了，火药配方他肯定接触不到，但肥皂、烈酒这些生意，或者安排我们的人接触高阳假意寻求治国之策……岂不是手到擒来？”
　　萧晴眼中，闪过一抹期待。
　　也就在这时，门外再次传来通报声：“大人，高……高长文来了！”
　　“这高长文竟来的如此之快，看来的确是没招了。”
　　萧晴顿时笑了。
　　“让他进来。”
　　萧晴整理了一下表情，恢复那副温婉可人的模样。
　　高长文走了进来，脸色苍白，一副像是受罚的模样。
　　萧晴见状，一脸惊讶地起身道：“高公子，你……你这是怎么了？脸色竟如此苍白?”
　　高长文摆了摆手，一副不愿多提的样子，直接开门见山的道：“苏姑娘，不必假惺惺了，我是来借钱的，我需要一万两！”
　　轰！
　　萧晴懵了。
　　眼前的高长文，简直硬气到让她不敢想象。
　　那句不必假惺惺了更是让她心头一紧，难道高长文看出了什么？
　　“高二公子，你这话是何意?小女子怎么听不懂啊。”萧晴笑道。
　　“苏水儿，别演了！”
　　高长文再次打断，语气带着讥讽的道:“整个长安城，但凡是有点家世的良家女子，不是我高长文吹，哪个听到我的大名，不是退避三舍，落荒而逃？”
　　“偏偏你，不仅拿撑窗长杆砸我，还主动请我入府，聊天之时居然比青楼女子都能忍，你真当我高长文是那被美色冲昏头脑的蠢货吗？”
　　高长文向前一步，目光逼人的道：“你们的目的，我早就看出来了，你们压根不是为了我，而是为了我大哥高阳吧？！”
　　轰！
　　此言一出。
　　萧晴脸色骤变，心中剧震！
　　她万万没想到，这个被她们一直视为蠢货纨绔的高长文，竟然早就识破了她们的意图！
　　并且……理由如此无懈可击！
　　那她之前所有的种种表演，在高长文的眼里，岂不是都如同跳梁小丑？
　　高长文不等她反驳，继续开口道：“别的有的没的就不必再扯了，你给我一万两，只要不伤害我的兄长和家人，我都可以去办！”
　　“但前提是，现在就给我银子！”
　　此言一出。
　　萧晴脸色再变。
　　高长文太直接了，几乎没有给她半点反应的空间。
　　她强行压下内心的惊涛骇浪，笑道，“高公子，既然话说到这个份上了，那我也就直说了，一万两没问题，但这不是小数目，你需要先表现出诚意，为我们办些事情，钱我们可以分批……”
　　“不行！”
　　高长文斩钉截铁地打断道：“青云坊只给了我一天的时间，如果明天这个时候我还不上钱，他们就会拿着借据去找我祖父！”
　　“到时候我自身难保，这一万两也就没必要了。”
　　“苏姑娘，你只有两个选择，要么现在给钱，要么我立刻就走！”
　　“当然，那之前的三千两，那是我高长文凭本事坑来的钱，我是绝对不会还的，你们有种就弄死我！”
　　高长文说到最后一脸坚定，不容置疑。
　　萧晴：“…第1254章再来青云坊，梭哈！
　　嘶！
　　她轻抽一口凉气，难以置信的盯着高长文。
　　天下竟有如此厚颜无耻之人?
　　但这还真就难住她了。
　　青云坊这件事，她自是知晓，高长文也没有说谎，这一万两银子的账单，也是真的。
　　萧晴一时语塞，脸色阴晴不定。
　　这话，就像是打到了她的七寸上。
　　如果高长文被定国公府严加看管甚至惩戒，那她们之前的所有投入就全都打了水漂，接近高阳的计划也将彻底失败。
　　“这……高公子，此事关系重大，能否容小女子与父亲大人商议一下？”萧晴开口道。
　　高长文冷哼一声，转身就走：”我只给你半个时辰的时间，还请苏姑娘快一点！”
　　萧晴看着高长文决绝的背影，脸色难看至极。
　　很快。
　　陈先生走了出来，也知晓了一切，脸色变了。
　　“这高长文……还真小觑他了，竟被他看出来了！”
　　“但他没有说谎的时间，他欠了一万两是真，青云坊逼债也是真，眼下……似乎没有更好的选择了。”
　　“一万两虽然不少，但若能借此打开定国公府的缺口，值得！”
　　萧晴深吸一口气，眼中闪过一丝肉痛。
　　但此刻箭在弦上，不得不发！
　　“好，给他！”
　　她几乎是咬着牙说道，“但记住，让高长文立下字据，写明自愿相助我等，并收下一万两！”
　　片刻后，高长文怀揣着新鲜到手的一万两银票，走出了苏府。
　　他摸了摸怀里厚厚的银票，又感受了一下后背的鞭伤，咧了咧嘴，眼中却闪烁着兴奋的光芒。
　　大哥，真是神机妙算！
　　高长文不敢耽搁，忍着痛，快步朝着青云坊的方向而去。
　　与此同时。
　　陈胜也到了锦衣卫的大门口，叩响了府门，正的发邪的道：“大人，我要报官！”
　　“……”
　　另一头。
　　青云坊外。
　　华灯初上。
　　高阳穿着一身不起眼的青衫，脸上戴着一个遮住上半张脸的阎王面具，正负手而立。
　　很快。
　　高长文气喘吁吁地跑了过来，激动地道：“兄长，钱到手了。”
　　高阳淡淡点头，朝高长文淡淡道，“此次之后，便不要在碰赌坊了，十赌九输，时间越久，就越是会输钱。”
　　“愚弟谨遵兄长教诲，可兄长，我有点不懂，这赌场不是公平博弈吗，为何会十赌九输？甚至时间越久，越是会输钱？”
　　“公平？”
　　高阳嗤笑一声，“这世间有一则铁律，名为大数定律！”
　　“大概来说，就是短期内你来赌坊或许有输有赢，全凭运气使然，但只要赌的次数足够多，结果就会无限接近他们预设的概率，根据他们的规则，庄家的赢面总会高那么一线！”
　　“依靠这铁律，赌场注定通吃。”
　　“所以你的对手，从来不是运气，也不是某个庄家，而是规则背后，那冰冷无情的……算学。”
　　高长文听得目瞪口呆，虽没完全听懂，但算学、铁律、通吃这些词却让他心底一阵发寒。
　　说到这，高阳话锋一转，语气带着冰冷的嘲弄，“但还有更脏的。”
　　“更脏的？”
　　“他们会出千。”
　　高阳望着眼前的青云坊，声音极为冰冷，“当概率的优势还不够的时候，赚的还不够多，那他们就会直接动手脚，从叠码仔拉人，再到出千相互配合，形成一套完整的体系，确保你必输无疑。”
　　“这青云坊能让你短期输的这么快，必是做了手脚。”
　　高长文闻言，浑身一震，极为愤怒。
　　“这帮王八犊子，简直不是东西，既占了规则之利，还要行鬼蜮伎俩，难怪我输的这么惨！”
　　“那如兄长所说，我们能有胜算吗？”
　　高长文看向高阳，更为担心了。
　　他从没想过，这玩意竟还能跟算学有关。
　　“无妨。”
　　“他们会。”
　　“我也会。”
　　高阳轻笑一声，拍了拍高长文的肩膀道，“进去之后，你来赌，就赌骰子单双，记得嚣张一些，把他们引来。”
　　“一切，听我指令。”
　　“是，大哥！”
　　高长文只觉一股热血冲上头顶，所有疑虑瞬间烟消云散，昂首挺胸，再次踏入青云坊。
　　坊内喧嚣鼎沸。
　　王老八眼尖，立刻看到了去而复返的高长文，以及他身边那个戴着阎王面具的青衫人。
　　他心中诧异，迎了上来，皮笑肉不笑地道：“哟，高二公子，这是……凑到钱了？是来还债的？”
　　他目光在高长文身上扫过，眉头一挑。
　　这高长文似乎是挨了家法，但也弄到钱来还债了？
　　王老八心中有些失望，只是并未表现出来。
　　“还钱？”
　　高长文手持银票，叫嚣道：“一万两还了，小爷岂不是白挨打还亏了三千两？”
　　“小爷我现在是来翻本的，我要是拿着一万两赢了，不仅可以债务两清，还能大赚一笔！”
　　“王老八，敢不敢再接小爷的注？”
　　嘶！
　　此言一出。
　　王老八瞬间倒抽一口凉气。
　　逆天！
　　太逆天了。
　　王老八盯着高长文，人都麻了。
　　这高长文简直是他从业以来见过最极品，最无可救药的赌徒！
　　家中给了钱不先想着消灾，居然还想着回本？
　　不过，他喜欢！
　　这样一来，不仅能完成大公子的交代，还能让这蠢货陷得更深！
　　王老八脸上瞬间堆满了热情的笑容：“高二公子好气魄，小人当然敢接！”
　　“您想玩什么？还是骰子？”
　　“就玩最简单的骰子，猜单双！”
　　高长文大手一挥，“先来一千两，买单！”
　　“好嘞！”
　　王老八心中一阵冷笑，拿起骰盅，手法花哨地摇动起来。
　　他打定主意，这第一把先让高长文尝点甜头，把他牢牢吊住，接着再来杀猪。
　　伴随着王老八的摇动，骰子在盅内哗啦作响。
　　高阳耳朵微动，并未出声。
　　这时。
　　王老八将骰盅猛地扣在桌上，笑着道：“买定离手！”
　　高长文看向高阳，高阳微不可察地点了点头。
　　“开！”
　　高长文喊道。
　　王老八自信满满地揭开骰盅，“四五六，十五点，单！”
　　“哈哈，赢了！”
　　“小爷就说今天气运逆天！”
　　高长文兴奋地大叫，将赢来的一千两筹码揽到身边。
　　王老八面不改色，笑道：“高二公子，还要继续吗？”
　　“当然继续！”
　　高长文按照高阳事先的吩咐，将本金加赢来的一千两，一共两千两推了出去，“还是买单！”
　　王老八眼神闪烁，再次摇动骰盅。
　　这一次，他手法更加隐蔽，骰盅在他手中如同活物，里面骰子的碰撞声极为规律。
　　就在骰盅放到桌子上，高阳隐藏在袖中的手指，对着高长文的后腰，直接一掐。
　　高长文疼的一阵龇牙咧嘴，但也明白了高阳的意思。
　　领会！
　　“等等！”
　　高长文直接喊了一声。
　　王老八刚要喊出买定离手，便听到了这道声音，当即就心头一紧。
　　“高二公子，怎么了？”王老八出声问道。
　　“倒也没什么。”
　　高长文笑着说了一句，接着从怀里掏出一沓银票，几乎没有半点犹豫的全部往前一推。
　　“我梭哈！”
　　“九千两，买双！”
　　“现在开吧第1255章玉罗刹，胡三娘！
　　轰！
　　“梭哈？”
　　“多少？”
　　“九千两？”
　　“我滴个亲娘咧，这就直接上九千两了，就赌一把单双？”
　　“这高二公子是输疯了，还是气运加身了，这也太猛了吧？”
　　“你们懂什么？风浪越大鱼越贵，没听见高二公子之前欠了钱，足足一万两吗？这一把压上去，也就赚回来了。”
　　一时间。
　　整个青云坊瞬间沸腾了，所有赌徒无论正在玩什么，全都涌向了这张赌桌，里三层外三层围得水泄不通。
　　九千两的白银，足够寻常人家几辈子吃喝不愁，此刻却直接被高长文一把给拍在了桌上。
　　这种视觉冲击，无疑是巨大的！
　　王老八的脸色瞬间惨白，握着骰盅的手僵在了半空，微微颤抖，额头渗出了一层细密的冷汗。
　　高阳隐藏在阎王面具下的嘴角，缓缓勾起一抹冰冷的弧度。
　　他心中一阵冷笑，“水银骰子……果然是这种上不了台面的手段。”
　　所谓水银骰子，原理其实也很简单，便是将骰子内部镂空，将其注入少量水银，水银流动的速度缓慢，比重较大，熟练的高手便可以利用水银的重心，来影响最终的走向。
　　王老八显然是个老手，他通过听声和手感，就可以判断水银在哪个面下，从而想扔出什么点数，就扔出什么点数。
　　方才他听声辨位，结合手法，确认水银在三和五的侧面，这三个面组合，大概率是双数！
　　不过，水银骰子也并非万能，终究有概率的偏差，真正的高手还需辅以极致的听骰技巧，通过骰子不同点数面与盅壁、底盘碰撞发出的细微声响差异来互相印证。
　　这王老八，听骰功夫还欠点火候，过于依赖水银了。
　　但他却敢断定，这骰子数是双！
　　这就是赌坊，本身就靠着数学的概率占据了优势，稳赚不赔，但却还在这些阴招上，下足了功夫。
　　一般的人，岂能不输？
　　十赌九输，久赌必输，就是这个道理。
　　但太多人却不懂，或者说存着侥幸心理，直至最后越陷越深，乃至家破人亡！
　　此刻。
　　王老八的内心早已是惊涛骇浪，他死死的盯着高阳，目光充满了惊疑和忌惮。
　　一定是这个戴面具的，他看穿了我的手法。
　　第一把是断定我会给高长文甜头，所以随便高长文下注，第二把故意多加一千两，骗我出千，然后立刻反其道而行之，压下了九千两的双！
　　高手！
　　这高长文请来了真正的高手！
　　“王老八，愣着干嘛？小爷我都买定离手了，开盅啊！”
　　高长文见王老八迟迟不动，立刻极为嚣张的拍着桌子催促道。
　　他现在对高阳是百分百信任，底气十足。
　　周围看客也纷纷起哄。
　　“开啊！”
　　“磨蹭什么呢？是不是输不起？”
　　“就是，这怎么还怂了？”
　　王老八脸色一阵铁青，有些骑虎难下。
　　众目睽睽之下，若是强行不开或者找借口，青云坊在长安城的声誉就全完了。
　　他咬了咬牙，心中一发狠。
　　万一水银骰子出错了呢？
　　万一自己听错了呢？
　　王老八颤抖着手，猛地将骰盅揭开。
　　三三四点，十点！
　　双！
　　轰！
　　现场先是一静，接着便爆发出更大的哗然。
　　“双！真的是双！”
　　“赢了！”
　　“一把就赢了九千两？”
　　“倒也不是，还有压单的两千两，这一把赢了七千两！”
　　“那可是七千两啊！”
　　一众看客双目发红，眼中一片狂热。
　　高长文也先是愣了一秒，随即狂喜的跳了起来，他也顾不上后背的疼痛了，一阵手舞足蹈。
　　“哈哈！”
　　“赢了！”
　　“七千两到手，小爷就说今天气运逆天，要大回本！”
　　高阳勾唇一笑，毫不意外。
　　王老八则是面如死灰，他看着面前的三三四，心如刀绞。
　　这可是七千两啊……就这么赔出去了！
　　按照青云坊的规矩，他们的银子与业绩有关，寻常时候赌坊只抽水，庄家占优一点，不敢做的太过分，只有看到大肥羊，且还没什么太大的背景，才会掏出水银骰子，大赚一笔。
　　高长文……亦是如此。
　　眼下这么一输，他怕是十年都还不起。
　　二楼。
　　雅间。
　　季梆铁看着这一幕，脸色瞬间阴沉如水。
　　“好一个高长文，我们倒是小瞧他了，这货可一点都不傻，这次竟然还带了帮手！”
　　他身后，一个慵懒娇媚的声音响起：“公子何必动怒，王老八那点依赖水银骰子的微末伎俩，遇上真正的高手，自然原形毕露。”
　　说话的女子缓缓站起身。
　　她约莫三十五六的年纪，身穿一袭绛紫色紧身长裙，完美勾勒出丰腴曼妙的曲线，云鬓高挽，插着一支碧玉簪子，眉眼含春，风情万种。
　　但最引人注目的，是她的那双手，十指纤纤，白皙如玉，保养得极好，指甲上涂着鲜红的蔻丹，仿佛精雕细琢的艺术品。
　　她便是青云坊明面上的老板，道上人称“玉罗刹”的胡三娘。
　　胡三娘早年流落江湖，身陷绝境时被季家所救，从此死心塌地为季家打理青云坊。
　　她不仅经营手段高超，更有一手神乎其神的赌术，青云坊能越做越大，离不开她的坐镇。
　　“这高长文来势汹汹，三娘，你可有把握？”
　　季梆铁出声问道。
　　胡三娘红唇微勾，露出一抹自信而妩媚的笑容，眼中却闪烁着锐利的光芒：“公子放心，水银骰子终究是外物，真正的赌术，在于‘听’、‘判’、‘控’三字，三娘这双耳朵，这双手，至今还没遇到过真正的对手。”
　　“待我下去，亲自摇一个豹子，按规矩，豹子通杀押单双的，赔率两倍，他若敢跟，我就让他连本带利吐出来！”
　　季梆铁看向胡三娘，也是知晓胡三娘的本事。
　　他出声道：“好，那便交给你了，务必拿下这高长文，让其狠狠栽一个跟头！”
　　“现在事情闹大了，你也不必留手了，今日过后，我便派人送你出城，给你一笔足够的钱，再去别的地方另起炉灶吧。”
　　“三娘领命！”
　　胡三娘袅袅娜娜地行了一礼，转身下楼，步履摇曳生姿，极为魅第1256章玩的就是心跳，买豹子！
　　楼下。
　　高长文正意气风发，越战越勇。
　　“来来来！”
　　“这把我先买五百两单！”
　　高长文一把拿了五百两，推到单的位置。
　　王老八嘴角狠狠一抽，怨恨的看了高长文一眼。
　　这混蛋……绝对是故意的！
　　自己若是摇出一个小，搞不好喊买定离手之时，高长文便又会一万两砸在双上。
　　但要是说出先下注，再摇骰子，在场之人又不是傻子，口碑也就坏了。
　　甚至……这阎王面具的高手，直接就开始抓千了！
　　因此。
　　王老八迟疑了，额头冷汗涔涔。
　　高阳不禁笑了，他轻轻的道，“怎么？我家二公子在青云坊输了一万三千两，我定国公府都没说什么，这才赢了区区七八千两，连本都没回，偌大的青云坊便不敢玩了？”
　　围观众人看热闹不嫌事大，纷纷出声道。
　　“就是！”
　　“墨叽什么？继续啊！”
　　“青云坊这吃相，也未免太难看了，这明显是来了高手，这就不敢了？”
　　王老八脸色难看。
　　但他却不敢表态。
　　“笑话，我青云坊既然敢开，那便还不至于区区七千两，就不敢玩了！”
　　也就在这时。
　　一个娇媚入骨的声音传来，带着丝丝缕缕的甜腻，瞬间吸引了所有人的目光。
　　只见胡三娘莲步轻移，分开人群，径直的走到赌桌前。
　　她先是风情万种地白了面如土色的王老八一眼，王老八立刻如蒙大赦，连滚带爬地退下。
　　随后，她那双勾魂摄魄的媚眼才落在高长文和戴着面具的高阳身上，尤其在高阳的面具上停留了一瞬，笑意更深。
　　“高二公子带来的这位高手好生厉害，一把就赢走七千两，可让姐姐我好生心疼呢。”
　　她声音酥麻，带着几分嗔怪，“不知可否赏脸，与三娘一同玩上几把？”
　　高长文一见胡三娘，顿时有些气短。
　　这女人漂亮是漂亮，但可是长安赌坊界有名的玉罗刹，吃人不吐骨头的主。
　　他下意识地往高阳身边靠了靠。
　　一时间。
　　所有人的目光齐齐看向高长文，以及他身后的高阳。
　　高长文压低声音道：“这女人是胡三娘，外号玉罗刹，别看人长的骚，赌术也厉害得很。”
　　胡三娘：“……”
　　“高二公子，当面说人坏话，是不是不太好？”胡三娘皮笑肉不笑的道。
　　“我去，这你都能听到？那我下次注意一点，就不压低声音了，反正你也能听到。”高长文道。
　　胡三娘嘴角一抽，强压下怒火，“高二公子开心就好。”
　　“只是不知二位意下如何，要玩吗？”
　　高长文看向高阳。
　　高阳透过面具，朝胡三娘道：“怎么个玩法？”
　　胡三娘微微一笑：“那便还是骰宝，猜单双吧。”
　　“可以。”
　　“但我这个人比较喜欢刺激，就爱一把定输赢，这一万两本金，再加上赢来的八千两我们全压，这应该没问题吧？”
　　高阳淡淡道。
　　全压？
　　嘶！
　　刚刚平复下去的惊呼声再次响起！
　　所有人都震惊地看向高阳，这手笔也太大了！
　　胡三娘也有些诧异，美眸中冷意一闪，随即笑着道，“这位公子好魄力，但区区一万八千两，我青云坊还不放在眼里，只要公子开心，怎么玩都行！”
　　说完。
　　胡三娘深吸一口气，抄起桌上另一副看似普通的骰盅，心中暗道。
　　‘这副骰子虽无水银，但我浸淫此道数十年，听声辨位已臻化境，手法更是炉火纯青，我说要豹子，就绝不会出错！”胡三娘心中一阵发狠。
　　大乾赌坊规矩，骰宝玩法中，押单双是基础，若开出三颗骰子点数相同的豹子，则所有押单双者通输，庄家通吃，并且下注者，还要赔上两倍！
　　但若有人精准押中豹子，则是一赔五的赔率，更有甚者，若能押中豹子具体的点数，赔率高达一赔十！
　　这次，她便要让高长文一把输空！
　　胡三娘手腕猛地一抖，骰盅在她手中仿佛活了过来，骰子撞击盅壁的声音密集如雨，却又带着某种独特的韵律。
　　以高阳的目光来看，她的手法比王老八高了不止一个档次，骰盅上下翻飞，令人眼花缭乱。
　　她一边摇，一边死死盯着高阳，试图从高阳面具下的眼神中看出些什么。
　　然而，高阳只是静静地站着，仿佛老僧入定，眼中没有丝毫波动。
　　“哼，装神弄鬼！”
　　胡三娘心中一阵冷哼，手上动作愈发迅疾。
　　哗啦啦！
　　砰！
　　最后。
　　骰盅被胡三娘以一个极其花哨的动作，重重的扣在赌桌上，声音也骤然戛然而止。
　　撞击的声音一致，必是豹子无疑了！
　　她看向高阳，语气带着一丝挑衅的道：“这位公子，请下注吧。”
　　“单，双，还是……搏一把大的，押豹子？”
　　她特意点出豹子，既是诱惑，也是陷阱。
　　她笃定高阳不敢押豹子，因为豹子的概率太低太低，几乎上百把难出一把。
　　刷！
　　全场目光再次聚焦于高阳身上。
　　高长文紧张地咽了口唾沫。
　　这可是一万八千两啊！
　　万众瞩目之下，高阳淡淡的道。
　　“梭哈！”
　　“压豹子！”
　　他顿了顿，在胡三娘骤然变色的目光中，缓缓吐出三个字：“三个四。”
　　“什么？”
　　此话一出。
　　高长文一脸震惊，不可置信的看向高阳。
　　按照规矩，若是真开出了豹子，便是五倍的赔率，更别说高阳直接说出了点数。
　　这赔率更加惊人！
　　十倍赔率！
　　一万八千两，便是十八万两！
　　但既然高阳放话了，高长文自然也没有片刻迟疑，直接将所有银票全都推到了豹子的区域！
　　“一万八千两。”
　　“梭哈。”
　　“押豹子，三个四。”
　　高长文声音洪亮，毫无畏惧。
　　我兄长天下无敌，我怕个毛？
　　轰！
　　围观人群全都炸开了锅。
　　疯了！
　　真的疯了！
　　一万八千两，压豹子？
　　并且还压了具体的点数，这简直是在赌命！
　　哪怕胡三娘是高手，真能摇出豹子，但这具体点数如何猜？
　　众人一片震撼。
　　胡三娘也震惊了。
　　居然真的压了豹子？
　　这是赌的人性，知晓自己会摇出豹子，所以奋力一搏？
　　不对！
　　这猜的可是具体的点数，即便是赌对了人性，那也只有六分之一的成功率！
　　胡三娘心中骇然，“就连我也只能听出是豹子，无法确定具体数字，除非……他的听骰功夫，还在我之上！”
　　但随即。
　　胡三娘笑了，笑容中带着几分戏谑和狠厉。
　　听出点数又如何？
　　她胡三娘被誉为“玉罗刹”，靠的可不只是一双耳朵，更有一双神乎其技的玉手！
　　你听出了豹子，猜出了点数，那又如何？
　　这局，你还是输定第1256章开盅之人，不妨换一个！
　　胡三娘一双狐媚的眼睛，不禁扫向高阳那带着面具的脸庞，出声道。
　　“这位公子好魄力，竟敢压豹子，这豹子可是上百局都难得一见的稀罕物，更别说公子压的还是具体点数！”
　　“这若是押中了，那我青云坊便要赔十八万两，可谓是一笔震惊长安的天价之银！”
　　“但这概率……太低太低，风险也是极大，高二公子，您……真的不再考虑考虑了？”
　　胡三娘笑着道，那双妖艳的眸子便一直都盯着高长文与身后的高阳，红唇随着说话，极为诱人。
　　这骰盅之下，必是豹子无疑。
　　但她丝毫不慌，因为她自幼便学千术，师承江湖显赫一时的鬼手，她这一双手自幼便娇嫩，此后二十年，更是一直都以各种珍贵药材沐浴浸泡。
　　而这换来的，便是这双手惊人的控制力！
　　莫说一些细微之物，哪怕是一根头发丝，她也能在开盅的瞬间，神不知鬼不觉地改变骰子点数！
　　这也是她最大的底气！
　　否则，她怎么可能敢明知高长文带来了一个高手，还要与他一赌？
　　二楼。
　　季梆铁透过窗看着楼下，嘴角泛起一丝冷笑。
　　胡三娘的本事，他心里十分清楚，堪称赌遍长安无敌手，这高长文……完了！
　　“考虑个屁！”
　　高长文也按耐不住了，迫不及待地拍桌叫道，“少在这儿磨磨唧唧的，赶紧开盅！”
　　他此刻对高阳已是盲目的崇拜，见胡三娘一再拖延，只当她是心虚。
　　胡三娘被高长文这么一呛，脸色微变，但很快又恢复那副妩媚模样。
　　这时。
　　“且慢！”
　　人群之中，一道略显颤抖的声音忽然响起。
　　众人循声望去，只见一个面色苍白的青年挤了进来，他手中紧紧攥着一张银票，出声道。
　　“我……我也要押！”
　　“在下赵铭，愿以全部身家三百两，跟随高二公子押注——豹子，三个四！”
　　轰！
　　此话一出。
　　现场顿时一片哗然！
　　“高长文押一万八千两也就算了，这哪来的小子也掏出三百两押具体豹子？”
　　“今天这是怎么了？一个比一个敢赌！”
　　“这赵铭我认识，城南赵家的独子，家道中落，听说被人陷害，祖宅都抵押出去了，老婆也要没了……”
　　高长文也愣住了，上下打量着赵铭：“嘿，你小子倒是鸡贼，眼光不错，但这三百两可不算小数字，你就不怕输了？”
　　赵铭惨然一笑，对着高阳和高长文深深一揖：“不瞒高二公子，在下被奸人所害，眼下已是走投无路，家中祖宅抵押殆尽，就连妻女都要被奸人所占。”
　　“这三百两，是在下最后的希望。”
　　赵铭抬起头，眼中闪烁着孤注一掷的光芒：“这几日我在青云坊，从五百两输到只剩这些，深知十赌九输的道理。”
　　“但今日见高二公子请来高手砸场，在下愿意跟着赌上这一把——要么赢回祖宅，保全家人，要么……血溅这青云坊，也算是个了断！”
　　他转向胡三娘，咬牙道：“胡老板，我能跟着下注吗？”
　　胡三娘先是一怔，随即娇笑出声：“当然可以，开门做生意，哪有把客人往外推的道理？”
　　“还有没有要下注的，大可来押！”
　　胡三娘巴不得多几个人跟着送死，到时候赔得他们倾家荡产，正好杀鸡儆猴！
　　“我押一两豹子！”
　　“我押三两双，几十把都难出一把豹子，这绝无可能！”
　　一时间。
　　围观之人，也有不少前来下注，但金额却都并不大，远不如赵铭。
　　高阳不禁多看了赵铭一眼。
　　这赵铭虽处境窘迫，但眼神清澈，不似奸猾之徒，看来也是真没招了，这才来到青云坊试一试。
　　但还算聪明，知晓跟着他们的机会大一些。
　　“既如此，买定离手。”
　　胡三娘拖长了音调，一双修长娇嫩的玉手，也要朝着骰盅而去，她眼里的笑意，也越来越大！
　　“慢着。”
　　这时。
　　高阳突然开口。
　　胡三娘一听这话，动作骤然僵在半空，看向高阳道：“怎么？难道是公子反悔了？”
　　“若是现在反悔，三娘可以做主，给你们一次重新下注的机会，算是交个朋友。”
　　高阳缓缓摇头，目光透过面具直视胡三娘，“胡老板误会了，我只是觉得既然骰盅已定，结果已出，为了避嫌，这盅……不如换个人来开。”
　　他手臂抬起，不偏不倚地指向一旁看戏的王老八：“就让他来吧。”
　　轰！
　　此言一出，满堂皆惊！
　　胡三娘脸色骤变，心中掀起滔天骇浪，整个人都不淡定了。
　　但她面上不动声色，只是呵呵笑着道，“这位公子，您这又是何必呢？谁开不是一样，难道还信不过三娘我吗？”
　　高阳笑了，开口道：“胡老板言重了，在下并非信不过，只是谨慎起见。”
　　“先前我家二公子连押七把大，结果把把皆输，这其中缘由，我也不愿深究，全当是运气不佳，也相信青云坊开门做生意，讲究的是信誉二字。”
　　“但眼下这赌注太大了，还是得谨慎一些，反正骰盅既已摇定，点数也不会改变，若是青云坊心中无鬼，换谁来开，又有什么分别呢？”
　　高阳目光扫过全场，故意的道：“还是说……胡老板这骰盅，非得自己亲手开不可？”
　　此话一出。
　　围观赌客们顿时便联想了许多，不禁一阵议论纷纷。
　　“这位公子说得在理啊！”
　　“要是心里没鬼，换个人开怎么了？”
　　“这该不会真有什么猫腻吧？”
　　“反正都摇完了，谁开都一样吧？”
　　胡三娘脸色一阵青一阵白，心中已是惊涛骇浪。
　　她万万没想到，高阳竟会来这一手！
　　若是让王老八开盅，她的这双手就彻底废了！
　　王老八更是吓得脸都绿了。
　　他本来等着看高阳笑话，怎么突然就把自己卷进来了？
　　这要真是让他开出个三个四的豹子，那胡三娘非得把他剁成臊子！
　　“胡老板，我小弟说的不错，你要是不敢换人开，那就说明你们心里有鬼！”
　　在众人质疑的目光中，胡三娘银牙紧咬。
　　事到如今，她已经是骑虎难下。
　　若是坚持自己开盅，就等于承认有猫腻，也无法下台，定国公府一旦动粗，她哪扛得住？
　　但若是让王老八开……
　　胡三娘心一横，眼下没办法了，只能是王老八来开了。
　　就算真是豹子，也只有六分之一的概率是三个四，她就不信这阎罗面具的人真这么厉害！
　　“好！”
　　胡三娘强作镇定，“既然高二公子不放心，那就让王老八来开，我青云坊行得正坐得直，不怕别人说闲话！”
　　随后。
　　她一个眼神示意。
　　王老八战战兢兢地走上前，在胡三娘几乎杀人的目光中，颤抖着手握住了骰盅。
　　刹那间。
　　全场寂静，所有人的目光都聚焦在那小小的骰盅上。
　　“开！”
　　高长文迫不及待地喊道。
　　王老八一咬牙，猛地揭开骰盅。
　　这一瞬。
　　时间仿佛凝固。
　　三个点数，映入王老八的眼第1257章我只是不聪明，又不是傻！
　　四、四、四！
　　三个四，豹子！
　　轰！
　　短暂的死寂后，整个青云坊如同滚沸的油锅，彻底炸开了！
　　“额滴个亲娘，真……真是三个四！”
　　“一赔十，这岂不是十八万两？！”
　　“神了，这戴面具的真是赌神下凡啊！”
　　“悔不该没跟着多下点，这可亏大了！”
　　高长文先是目瞪口呆，随即狂喜的血液直冲头顶！
　　“哈哈哈，赢了！”
　　“十八万两啊！”
　　而那名为赵铭的青年，在结果揭晓的瞬间，仿佛被抽干了所有力气，双膝一软，噗通一声跪倒在地。
　　他没有像高长文那样狂呼，而是眼泪如同决堤的洪水，汹涌而出。
　　成了！
　　他赌对了！
　　赵铭朝着高阳与高长文的方向，磕着响头的道：“恩公，赵铭给您磕头了，我赵家的祖宅……保住了，我娘子也有救了！”
　　王老八则是脸都绿了。
　　赵铭是有救了，但他岂不是完了？
　　这豹子，也算他开出来的。
　　这胡三娘不得把他生吃了啊！
　　他小心的看向胡三娘，只见胡三娘那张风情万种的俏脸骤然变的无比难看。
　　那双凤眸之中，满是难以置信。
　　她比王老八更清楚，这绝不是什么运气！
　　这个戴面具的男人，不仅听清了具体的点数，还知晓她的手上功夫，对她一直都存有戒心！
　　大意了！
　　“假的，一定是出千！”
　　王老八像是抓住了最后一根救命稻草，猛地跳起来，指着高阳尖声叫道，“他肯定出千了，不然怎么可能猜中具体的豹子？！”
　　此话一出。
　　高长文直接就炸了。
　　他几乎将脸怼到王老八鼻子上，唾沫横飞地骂道，“放你娘的狗臭屁！”
　　“骰子是你们青云坊的，骰盅是你们青云坊的，连他妈开盅的人都是你这个青云坊的废物，我小弟从始至终就站在这里，动都没动一下，你告诉我他怎么出千？”
　　高长文转身面向所有围观的赌客，声音拔高到极致，：“诸位都给评评理，按照咱们道上铁打的规矩，空口白牙污蔑人出千，该当何罪？！”
　　“三刀六洞！”
　　人群中不乏看热闹不嫌事大的，立刻高声应和。
　　“听见没？”
　　高长文恶狠狠地瞪着王老八，“王老八，你今天要是拿不出证据，小爷就给你身上捅三个透明窟窿！”
　　“老虎不发威，你真当小爷脾气好呢？”
　　王老八被噎得面红耳赤，浑身发抖，却一个字也反驳不出来。
　　证据？
　　他哪里拿得出证据？
　　这时。
　　高阳也看向胡三娘开口了。
　　“承让了，胡老板。”
　　“十八万两，现银也好，银票也罢，我家二公子不挑，还请给钱吧。”
　　刷！
　　瞬间。
　　所有人的目光，全都齐聚胡三娘身上。
　　胡三娘深吸一口气，强压下翻涌的气血和颤抖的双腿，勉强站直了身体。
　　她脸上挤出一个比哭还难看的笑容，“这位公子果然是高手，三娘佩服！”
　　“但这十八万两……不是小数目，坊内现银加上各处票号的存银，短时间内……只能凑出十万两，剩下的八万两……可否宽限几日，容三娘筹措一番？”
　　高阳闻言，不由得笑了。
　　“偌大的青云坊，连十八万两都掏不出来？这着实是让人有些失望啊！”
　　胡三娘脸色难看，她看向高阳，凤眸一阵闪烁，但又陡然灵机一动，朝着高长文开口道。
　　“高二公子，我们不妨再赌一局？”
　　“三娘愿押上整座青云坊，地契、房契、所有流水，统统作价，我们再赌最后一把，如何？”
　　高长文闻言，陡然一愣。
　　再来一局？
　　而后。
　　高长文很果断的摇了摇头，“不怎么样。”
　　“十万两就十万两，先给钱吧，剩下的八万两本公子给你三天的时间。”
　　胡三娘闻言，人都麻了。
　　“高二公子，为何不赌了？”
　　高长文翻了个大大的白眼，没好气的道，“小爷我只是不聪明，又不是傻，赢了这么多还不收手，等着你翻盘回本吗？”
　　“别废话了，速速给钱！”
　　高长文一阵催促的道。
　　胡三娘听闻这话，嘴角控制不住地一阵抽搐，心里仿佛有一万头草泥马奔腾而过。
　　她没想到，这高长文关键时刻竟然不贪了，完全不按常理出牌！
　　“再说了，你连本钱都没有，本公子跟你玩什么？我要这青云坊也没用啊！”
　　高长文继续诛心道。
　　胡三娘绷不住了。
　　青云坊可是她一辈子的心血，竟被高长文这般糟践。
　　她开口道，“高二公子，我和你赌，不是看你要什么，而是看我有什么！”
　　“这青云坊绝对物超所值，但既高二公子不满意，那三娘便将自己也压上，一起作价十五万两。”
　　“二公子若是赢了，这坊子，还有三娘……便都是你的了，到时任凭……公子处置哦。”
　　说话间，胡三娘还将一双修长的玉手放在自己高耸的胸脯上，脖颈雪白修长，一双魅眼直勾勾的看着高长文。
　　那两条大腿更是修长，丰腴，充斥着一股肉感，极具诱惑。
　　这番大胆至极的举动和言语，瞬间令在场不少男人都看得一阵口干舌燥，眼神火热。
　　高长文先是斜瞥了一眼，目光在胡三娘的脸颊，胸口，乃至于大腿一一扫过，接着摇摇头道。
　　“我承认，你这老娘们长的的确很带劲，但本公子有十八万两，我大可去青楼找十个……不，二十个比你更骚更嫩的！”
　　“一个比不过你，但二十个……那绝对碾压你！”
　　“我跟你赌个毛，真当本公子傻啊！”
　　嘶！
　　胡三娘捂着心口，差点一口老血喷出来。
　　这高长文的嘴，真是歹毒。
　　一口一个老娘们，一口一个更骚更嫩，着实是可恶，恨不得将其嘴都撕烂！
　　但他说的，还偏偏有几分道理！
　　难道……今日便真就这么栽了？连翻盘的机会都没有？
　　胡三娘极不甘心。
　　但也就这时，高阳开口了。
　　“既然你想赌。”
　　“那便，如你所愿！”
　　“再来一把第1258章季梆铁的打算
　　“什么？”
　　高长文闻言，顿时大吃一惊。
　　他差点就将“大哥”二字脱口而出。
　　胡三娘也是压根没想到，高长文不贪了，这戴着阎罗面具的神秘人却要再赌一局。
　　“小弟，你疯了？”
　　“这老娘们刚才输了这么多，现在更是连自己都押上了，明显是狗急了跳墙，输急眼了，咱拿着十八万两跑路不香吗？”
　　高长文一边说，一边偷偷看了胡三娘一眼，那眼神活像在看一条吐着信子的毒蛇。
　　“你要是好这口，我拿这十八万两给你点二十个……不，三十个清倌人，环肥燕瘦，各种风情应有尽有！”
　　“那快乐，你简直想象不到，但真没必要为她冒这个险啊！
　　“高二公子！”
　　胡三娘听得额头青筋直跳，杀人的心都有了。
　　这高长文的嘴简直是淬了毒的粪坑，又臭又损，但她此刻生怕高阳反悔，只能强忍着掐死高长文的冲动。
　　高阳拍了拍高长文的手，示意他松开，声音便透过面具传了出来。
　　“二公子，需知风浪越大鱼越贵，上一把咱们赢了十八万，这一把要是再赢，就是三十三万两，这可是一笔天价之银！”
　　“属下觉得，可以一赌！”
　　高长文望着高阳的眼睛，虽然有些不愿意，但既然高阳发了话，他便试探的开口道。
　　“既你如此有信心，那……那便再来一把？”
　　高阳点了点头。
　　高长文一咬牙，转而对胡三娘道，“也罢，既然我小弟有信心，那本公子便让手下小弟再跟你来一局！”
　　胡三娘眸光流转，落在高阳身上，开口问道：“不知这位公子想玩什么？还是猜单双吗？”
　　此人她敢断定，乃是一位听骰高手。
　　她在心中打定了主意，像豹子这种依靠特定频率和手法控制点数的方式，风险太大，很容易被此人捕捉规律。
　　但若是纯粹的猜单双，依靠手法让骰子在落定前剧烈无序地震动，翻滚，利用最后的混乱来决定点数，那就成了真正的概率游戏！
　　任你听力再强，也难以在混乱中精准的预测最终结果！
　　胜负……便也就五五开了！
　　高阳闻言，却摇了摇头，一脸散漫的道：“猜单双太没意思，既然胡老板是高手，那这次咱们不妨玩比大小，你我各掷一次，谁的点数小，谁赢。”
　　“如何？”
　　“什么？”
　　高长文当场傻眼，一把抓住高阳的胳膊，声音都变了。
　　“这胡三娘上一把能扔出豹子，显然是高手，搞不好能控制扔出骰子的点数，她若是扔出三个一，那岂不是立于不败之地了？”
　　一时间。
　　众人也被高阳这番话震惊了。
　　“这面具公子是不是赢傻了，胡老板最擅长的就是控骰，上一把的的豹子他还没长教训吗？”
　　“就是啊，这要是直接扔出三个一，那便立于不败之地！”
　　“我看悬了，这一把怕是要把十八万两吐回去！”
　　胡三娘闻言，心中也是一阵狂喜。
　　“这位公子好魄力！”
　　“既然公子想玩大小，那三娘奉陪，不过公子放心，豹子哪能把把出，更何况是三个一的豹子。”
　　三个一，她虽然无法保证把把扔出来，但以她的本事十把也能出个六七把。
　　一旦扔出三个一，那便直接立于不败之地了！
　　这对她来说，极为有利！
　　她怕高阳反悔，连忙出声道，“那三娘先来？”
　　说话间。
　　胡三娘便伸出一双修长的玉手，朝着骰盅而去。
　　“且慢。”
　　“胡老板是不是忘了点事？”
　　这时，高阳忽然开口，一脸似笑非笑的看向胡三娘。
　　“什么事？”
　　胡三娘陡然一愣。
　　“上一把的赌资，胡老板还没结清呢，十万两现银，还有你说的地契、房契，先拿出来再说。”
　　“没有银子，这赌局怎能开始？”
　　胡三娘的动作一顿，脸色瞬间有些难看。
　　她刚才说凑出十万两，剩下八万宽限几日，本是缓兵之计，没想到高阳居然这么较真。
　　胡三娘一脸魅意的道：“公子何必这么心急？等这一把结束，三娘一并给你便是，难道公子还怕我跑了不成？”
　　“怕倒是不怕。”
　　“只是我这人记性不好，万一等会儿赢了，忘了上一把的账，胡老板又不认，那我岂不是亏了？”
　　“再说了，不见钱不开局，这是道上的规矩，影响气运的。”
　　高阳淡淡的道。
　　一时间。
　　围观的赌客们立刻跟着起哄：“就是，赢了钱哪有拖着不给的道理？”
　　“胡老板，赶紧拿出来吧！”
　　“要是连十万两都拿不出，还开什么赌坊？趁早关门得了！”
　　胡三娘被架在火上烤，脸色一阵青一阵白。
　　她知道，今天要是不把钱和地契拿出来，不仅赌局没法继续，青云坊的名声也彻底毁了。
　　她咬了咬牙，脸上强行挤出一丝妩媚却有些僵硬的笑容：“公子说的是，是三娘疏忽了，还请公子稍等片刻，我这就亲自去取。”
　　说完，她对着身后那个身材彪悍，满脸横肉的心腹大汉使了个眼色，低声道：“看好这里。”
　　随即。
　　她便快速转身，飞快地朝二楼走去。
　　同时，还有赌坊护卫看守着楼梯通道。
　　高长文有些回过味了，他来到高阳的耳边，如蚊子一般的道，“大哥，我好像有点明白了，你是怕她不给钱？”
　　高阳有些好笑的道，“你说话归说话，这么小声干什么？”
　　高长文老脸一红，“我这不是怕那老娘们去了二楼，还能听到我说话吗？”
　　“你对愚弟有误解，愚弟其实也是很谨慎的一个人！”
　　高阳：“……”
　　他看了看二楼所在的位置，挑了挑眉。
　　事情，似乎开始有意思起来了。
　　此刻。
　　二楼。
　　雅间内。
　　季梆铁目睹了一切，脸色阴沉得几乎能滴出水来。
　　胡三娘推门而入，来不及行礼，便急声道：“公子，情况有变，那戴面具的是个绝顶高手，他看穿了我的手段，上一把输了十八万两，但好在他上钩了，要再来一局！”
　　“但他要我先结清上一局输的钱，先给十万两，再拿出青云坊的地契。”
　　“这一局若赢了，那我们便能直接回本十五万两，我们依旧能占据主动权，否则……就只能现在走密道，带钱跑路！”
　　“但这青云坊，便也就白送给定国公府了！”
　　季梆铁闻言，眼神一阵闪烁。
　　但现在留给他思考的时间，却也没多少了。
　　他深吸一口气，盯着胡三娘道：“下一局，比大小，你有几分把握？”
　　胡三娘深吸一口气，眼中闪过一丝狠色：“若他继续猜点数，那只能靠概率，五五开！”
　　“但若是比大小，我有七成把握能摇出三个一，只要摇出三个一，除非他也摇出三个一打平，否则必输无疑！”
　　季梆铁眼神一阵闪烁，似在权衡利弊。
　　青云坊这处产业虽然重要，但这么些年了，本身就到了舍弃的时候。
　　并且此次季家受辱，原本的计划就是坑高长文一笔，让定国公府颜面扫地。
　　对此，他也做了万全的准备。
　　季梆铁心一横，做出了决断：“好，我就再信你一次！”
　　“你便拿钱和地契，与此人一赌！”
　　“但你记好了，无论是输还是赢，这钱……他们一分也带不走！”
　　“若是失误了，那便直接动手，把银子抢回来，再给我废了高长文，但要切记，不要弄出人命！”
　　“做完这一切之后，你按照提前预备好的计划立刻从密道离开，我会安排手下送你出城。”
　　胡三娘闻言，娇躯一颤。
　　但她立刻重重点头，美眸中闪过一抹狠辣的道，“三娘明白！公子放心，我知道该怎么做！”
　　“去吧！”
　　季梆铁挥了挥手，不再看她，转身望向窗外，眼神阴鸷。
　　虽说胡三娘有信心，但他也得做好最坏的打算了，待会儿这里一旦出了乱子，他是绝不能出现在这的。
　　胡三娘不再迟疑，快步下楼。
　　她先是对身旁的铁牛低声吩咐了几句，铁牛脸色一变，但还是领命而第1259章输定了？我看未必！
　　片刻之后，
　　在众目睽睽之下，几个沉甸甸的大箱子和一个锦盒被抬了上来。
　　陈胜打开一看，白花花的银锭闪耀着诱人的光泽，锦盒中正是青云坊的地契、房契，白纸黑字，红印鲜明。
　　陈胜仔细查验了银锭的成色和数量，又翻看了一下契书，确认无误后，这才对着高阳点了点头。
　　同时，赵铭也拿到了自己的钱。
　　高阳见状，朝胡三娘微微颔首的道：“胡老板爽快，这银子和地契没问题，那便直接开始吧！”
　　全场瞬间屏息凝神，所有人的目光都聚焦在胡三娘那双名动长安的玉手之上。
　　胡三娘深吸一口气，脸上罕见没了那股魅态，她缓缓拿起骰盅，将三颗骰子纳入其中。
　　而后。
　　她开始快速的摇动。
　　伴随着她的甩动，里面的骰子也不断发出清脆的碰撞声。
　　胡三娘神色极为严肃。
　　想要精准甩出自己想要的点数，尤其是摇出像三个一这样极端的豹子，关键就在于以下两点。
　　“..”
　　一是精准找到并控制骰子旋转轴心的角，二则是掌控出手的力道。
　　胡三娘无疑是个中翘楚。
　　她全神贯注，虽然目光偶尔扫过高阳，但绝大部分注意力都沉浸在那小小的骰盅之内。
　　她在寻找一个近乎完美的平衡点，一个能让三颗骰子最终都以一点朝上的瞬间！
　　她的指尖微微用力，调整着骰盅的倾斜角度。
　　她能清晰地感受到，骰子在骰盅里旋转时，是哪个角在接触盅壁。
　　不对。
　　还是不对。
　　这是左上角，旁边对应的是一、二、三点，她要的是三个一，必须让骰子以一对应的那个角为中心旋转！
　　她手腕猛地一翻，骰盅在空中划出一道优美的弧线，骰子撞击的声音再次变了调。
　　这一次，她能感受到，骰子旋转的中心换成了右下角，那个角旁边，正好是一、四、五点！
　　“就是这个角度！”
　　“来了！”
　　胡三娘眼中精光爆射，手腕以一种玄妙的角度猛地一沉，力道集于一点，然后稳稳地将骰盅扣在赌桌之上！
　　砰！
　　一声闷响，骰盅落定。
　　刹那间。
　　整个青云坊安静的能听到彼此的心跳声。
　　胡三娘额角渗出了细密的汗珠，胸口微微起伏，但脸上却充满了自信。
　　那个声音，比以往的任何一次都要清晰。
　　这次成功的概率……极大！
　　“卧槽！”
　　“瞧这老娘们的表情，该不会真让她成了吧？”
　　高长文一脸震惊，整个人都不淡定了。
　　他的目光牢牢锁在骰盅上！
　　胡三娘迎着众人，直接给了王老八一个眼神。
　　“开吧！”
　　王老八眸子一阵闪烁，他赶忙上前，在所有人的注视下，一把揭开了骰盅。
　　一、一、一！
　　三个一！
　　豹子！
　　并且是最小的豹子！
　　轰！
　　短暂的寂静后，是无尽的骇然！
　　“卧槽！”
　　“三个一，真是三个一！”
　　“我的天，最小的点数！”
　　“完了，除非高二公子带来的高手也能摇出三个一打平，否则无论摇出什么点数，那也是庄家赢啊！”
　　“这局悬了，胡三娘不愧是玉罗刹，简直恐怖如斯啊！”
　　高长文看到那三个刺眼的红点，眼前一黑，差点晕了过去。
　　天杀的！
　　他就知道，这老娘们憋着坏呢！
　　三个一啊！
　　兄长悔不听他的啊！
　　这下还怎么玩？！
　　赵铭也是面色一阵惨白，刚看到的希望之光瞬间黯淡下去。
　　胡三娘长长地舒了一口气，整个人仿佛卸下了千斤重担。
　　她端起一旁铁牛递来的一杯热茶，优雅地轻啜一口，脸上重新恢复了那颠倒众生的妩媚笑容。
　　只是此刻这笑容里，多了几分稳操胜券的从容与戏谑。
　　她看向高阳，红唇轻启的道：“这位公子，承让了，请吧。”
　　“若是公子也能摇出三个一，按照规矩，我们便是平局，那便再加赛一局，否则……那便算三娘赢了。”
　　胡三娘在心中冷笑，三个一哪有那么容易？
　　就算你听力通神，但在这种纯粹比拼控制力的手法上，我胡三娘浸淫数十年，岂会输给你？
　　围观人群也纷纷摇头，几乎所有人都认为大局已定。
　　想要摇出三个一来打平？
　　这简直难于登天！
　　然而，高阳却依旧是那副云淡风轻的模样。
　　他甚至都没有像胡三娘那样酝酿许久，只是随意地将三颗骰子扫入盅内。
　　“输定了？我看未必！”
　　然后，在胡三娘略带不屑的目光注视下，他的手腕猛地一抖！
　　哗啦啦！
　　刹那间。
　　骰子撞击的声音响起，却并非胡三娘那种充满控制和特殊韵律的声响，而是带着一种……狂暴和混乱！
　　骰盅在他手中仿佛成了一个风暴中心，骰子在盅内疯狂撞击、跳跃，声音杂乱无章，根本听不出任何规律！
　　胡三娘嘴角的讥诮笑意更浓了。
　　就这？
　　完全是门外汉的手法！
　　看来对方是自知无望，准备胡乱摇一个放弃了。
　　高长文痛苦地捂住了眼睛，不敢再看。
　　啊！
　　我的十八万两！
　　我的二十个清倌！
　　没了！
　　全都没了！
　　然而，也就在这时。
　　高阳的手臂陡然划出一道凌厉的弧线，骰盅便带着一股决然的气势，猛地扣向桌面！
　　在骰盅即将接触桌面的那一瞬间，他的手腕几不可察地做了一个极其快速的震颤动作，而后稳稳的扣在桌上。
　　一时间。
　　众多目光齐聚骰盅。
　　胡三娘放下茶杯，好整以暇地朝王老八道，“老八，你去开吧，看看这位公子摇出了几点，看看是不是三个一的豹子。”
　　王老八走上前，直接伸手一把揭开了骰盅。
　　他面色不屑。
　　胡三娘都摇出了三个一，三点可谓是最小的数字了。
　　你还在那一副高人姿态，装鸡毛呢？
　　但下一秒。
　　王老八傻眼了，一双眼睛快要瞪出来了，脸上满是骇然之色！
　　这……这怎么可能第1259章如此恐怖，阁下究竟是谁？
　　万众瞩目，骰盅揭开的那一瞬间。
　　整个青云坊的时间，都仿佛凝固了一般。
　　因为在那骰盅之下，三颗骰子……竟然……如同叠罗汉一般，整整齐齐地竖立摞在一起！
　　最上方，只有一颗骰子朝上，那朝上的一面是——
　　一点！
　　三颗骰子，一柱擎天！
　　“……”
　　偌大的青云坊，一片死寂。
　　这一刻，岂止是王老八看的眼睛快瞪了出来，在场之人，无不面带骇然！
　　这三颗骰子摞在一起，他们还是第一次见。
　　并且，这份寂静足足持续了三息。
　　然后，骤然炸开！
　　“卧……卧槽！！！”
　　“三个骰子竟叠起来了？！”
　　“这……这他娘的是什么手法，老子活了五十年没见过！”
　　“三个骰子，最小的竟然只有一点！”
　　刹那间。
　　围观之人兴奋的声音炸响，瞬间淹没了整个青云坊！
　　嗯？
　　什么叠罗汉？
　　什么只有一点？
　　高长文本来都绝望了，眼睛都死死的捂住了，当听到围观之人的声音，他一把放下捂住眼睛的手。
　　“卧槽！”
　　高长文见到眼前的一幕，整个人也惊了。
　　他一双眼珠子瞪得几乎要掉出眼眶，出口就是一声国粹。
　　赵铭更是直接傻掉了，大脑一片空白。
　　而原本稳坐钓鱼台，甚至端起茶杯抿了一口的胡三娘，也是整个人都傻了。
　　她那张妩媚动人的脸上，血色瞬间褪尽，只剩下无边的震惊、骇然，以及……见了鬼一般的恐惧！
　　胡三娘死死地盯着那摞在一起的骰子，盯着最上方那刺眼的一点，大脑一阵嗡嗡作响，几乎无法思考！
　　这……这怎么可能？！
　　她胡三娘纵横赌坊数十载，自诩见识过无数千术高手，也曾苦练各种精妙手法，自认已是此道翘楚。
　　但她从未见过，甚至从未听说过，有人能将三颗骰子摞在一起，仅以一点示人！
　　这是什么手法？
　　高阳看着面前花容失色，如见了鬼一般的胡三娘，不禁笑了，“胡老板，你扔出了三点，但在下这却是一点。”
　　“三点对一点，看来是在下胜了。”
　　“这就多少有点不好意思了，除了上一局还欠的八万两，这一局下来，整个青云坊与胡老板便也是我定国公府的了！”
　　高阳的声音响起，那双眸子开始若有若无的扫向胡三娘那丰腴的身材。
　　胡三娘的脸色，骤然变的难看。
　　输了！
　　按照众目睽睽之下的赌约，她彻彻底底地输了！
　　输掉了青云坊，输掉了自己！
　　高长文闻听这话，也是骤然精神了。
　　“对对对，胡老板承让了，你这三个一的豹子虽然厉害，但我小弟明显更胜一筹啊！”
　　“这青云坊与胡老板你，本公子就不客气的笑纳了。”
　　高长文一阵大笑，可谓是扬眉吐气。
　　此刻他对高阳的崇拜，简直是如滔滔江水连绵不绝，又如黄河之水一发不可收拾。
　　难怪要再来一局。
　　原来……兄长还藏着这一手！
　　高长文一脸得意洋洋，只觉得胸中一口恶气尽数吐出，畅快淋漓。
　　他迫不及待地看向胡三娘，想要欣赏胡三娘此刻花容失色的模样，想必那张妩媚的脸蛋此刻定然是惨白如纸，写满了崩溃和绝望！
　　小爷虽弱，但他大哥天下无敌！
　　这下，倾家荡产了吧？
　　然而，当高长文志得意满地看向胡三娘时，却不由得一愣。
　　他预想中的慌乱并未出现。
　　相反。
　　胡三娘脸上的震惊，正如潮水一般退去，那双凤眸之中，正弥漫着无尽的冰冷。
　　她没有去看得意忘形的高长文，也没有去看桌上摞在一起的骰子，她的目光，正死死的盯着戴着阎王面具的高阳。
　　啪！
　　啪啪！！
　　胡三娘轻轻鼓了鼓掌，缓缓开口，声音没有了之前的娇媚，只有一股渗人的冷意。
　　“今日，是三娘栽了。”
　　“这手法如鬼神一般，三娘佩服！”
　　高长文见此一幕，心头不禁一跳，隐隐觉得有些不对劲。
　　这老娘们输了这么多，连自己的身子和场子都输出去了，怎么却如此的淡定？
　　甚至还开始鼓掌了？
　　高长文的额头渗出一丝冷汗，情不自禁的退后一步。
　　胡三娘无视了高长文，目光始终锁定着高阳，开始一字一句地复盘。
　　“第一把，你料定王老八会为了吊住高长文这条肥鱼，先给点甜头，故意让他赢，所以你不动声色，任由高长文下注，甚至……你或许根本就没仔细听，因为你知道，那一把，必赢。”
　　“第二把，你故意让高长文加注到两千两，依旧是单，你勾起了王老八的贪婪，他知道高长文上了头，是时候杀猪了，所以他动用了水银骰子，想要摇出双数，吃下这笔钱，而你……”
　　胡三娘眼中精光一闪，继续道，“你在骰盅落定，王老八以为胜券在握的瞬间，令高长文临时变注，梭哈九千两，押双！”
　　“你不仅看穿了他用了水银骰子，更精准地听出了点数，让他偷鸡不成蚀把米，瞬间输了七千两！”
　　“第三把，我亲自下场，你知道我是高手，寻常胜负难料，所以你故意激我，用一万八千两的重注，引我使出控骰之术，摇出豹子通杀。而你……你不仅听出了那是豹子，更恐怖的是，你连具体的点数三个四都听得一清二楚！”
　　“你算准了人性，又有恐怖的听骰技术，还临时换了开盅之人，避免我出老千，你借此，一把赢走十八万两！”
　　胡三娘的声音一点点的响起，看向高阳的目光也越来越忌惮，她是越想越觉得恐怖。
　　“第四把，也就是这一把……你有这等惊人的手法，所以故意提出比大小，给我挖了一个大坑！”
　　“这三个摞起来的一，是你必胜的杀招！”
　　“但这并不是你最主要的目的，你真正的目的是要借助第四局为条件，先让我拿出青云坊的地契，以及上一把输的十万两银子！”
　　“三娘若是没猜错的话，你是透过青云坊敢对高长文做局，察觉到了什么，怕我提前跑路吧？”
　　胡三娘说到这，一双眸子越发的阴冷，正牢牢地锁定着高阳的那张脸。
　　“你对骰子的掌控，已入化境，但在我看来，你对人性的算计，却更为恐怖！”
　　“从王老八到我，我们所有的反应，几乎都在你的预料之中，步步为营，环环相扣……当真是好手段，阁下究竟是谁？！”
　　“整个长安城乃至整个大乾，有这等赌术，有这等心机的人，堪称屈指可数，你绝不仅仅是定国公府一个寻常的门客第1260章黑吃黑，胡三娘的自爆！
　　轰！
　　胡三娘这番话如同平地惊雷，在已经沸腾的青云坊内再次炸响！
　　“水银骰子？青云坊真的出千？”
　　“卧槽，胡三娘自己承认了！”
　　“难怪老子之前输得那么惨，草他祖宗的，这踏马是黑店啊！”
　　“赔钱，把我们之前输的钱都吐出来！”
　　一时间，一众赌客们群情激愤，尤其是那些在此输过钱的，更是红了眼睛，大声谩骂。
　　但老赌狗已经察觉到了不对，暗自靠向了大门，随时观察着场上的一举一动。
　　高长文看着坦然承认出千的胡三娘，不禁瞪大了眼睛。
　　“卧槽？！”
　　“这老娘们……她自爆了？她这是什么意思，不想认账也不至于把自己老底掀了吧？”
　　事出反常必有妖！
　　高长文并不傻，只是有时候懒得动脑子。
　　此刻胡三娘这反常的淡定和自爆，让他感到一股浓浓的不妙，他下意识地往高阳身边缩了缩，低声道：“小弟，这情况好像有点不妙啊……”
　　仿佛是为了印证他的预感。
　　下一秒。
　　锵啷！
　　一声清脆的金属摩擦声响起。
　　只见胡三娘身后那名心腹壮汉铁牛，猛地从腰间抽出了一柄寒光闪闪的大刀！
　　与此同时，赌坊各处，那些原本维持秩序的彪形大汉，也纷纷亮出了兵刃，或是长刀，或是铁棍，瞬间将这张赌桌以及高阳、高长文几人团团围住！
　　一时间，森冷的杀气弥漫开来。
　　“青云坊清场，闲杂人等，立刻滚蛋！”铁牛声如洪钟，充满了煞气。
　　他一脸冷笑，直视着高阳等人。
　　技不如人，那就弄！
　　“我草，黑店动刀子了！”
　　“快跑！”
　　“难怪自爆了，这特娘是要掀桌子！”
　　众多赌客见此一幕，顿时吓得魂飞魄散，一个个抱头鼠窜，争先恐后地朝着大门涌去。
　　场面瞬间混乱不堪。
　　赵铭脸色惨白，但他看了一眼高阳，咬了咬牙，竟然没有跟着人群逃跑，反而又靠近了高阳几步，虽然双腿发抖，却摆出了一副要共进退的姿态。
　　高长文见到这阵仗，心里也是咯噔一下。
　　这是他始料不及的。
　　他堂堂定国公府的二公子，这胡三娘竟要黑吃黑？
　　真是反了天了！
　　高长文脸色一变，厉声喝道，“胡三娘！你他妈想干什么，黑吃黑吗？”
　　“睁开你的狗眼看清楚，小爷我是定国公府的高长文！”
　　“我祖父是高天龙，我大哥是高阳，你敢动我一根汗毛，信不信明天就踏平你这破地方，诛你三族！”
　　“定国公府？呵呵……”
　　胡三娘此刻彻底撕下了伪装，脸上再无半分媚意，只剩下无尽的冰冷。
　　“高二公子，你还真是天真得可爱。”
　　“不错，你是定国公府的公子，身份尊贵，正常情况下，借我一百个胆子也不敢动你。”
　　“但我既然敢给你设局，那自然就做好了万全的准备，你不妨睁开眼看看，这青云坊选址为何如此偏僻？那就是为了应对今日这般局面！”
　　“此地离府衙甚远，消息传递缓慢，等官差收到消息赶来，黄花菜都凉了！”
　　胡三娘说到这，特地的顿了顿，然后才继续道，“而且，谁告诉你，动了你们，我就一定会死了？”
　　“这青云坊地下，早就修好了一条直通其他地方的密道，只要事情办完，我立刻就能远走高飞！”
　　高长文听得心头一寒，没想到胡三娘还藏着这等后手！
　　他眼珠子一转，立刻换上一副谄媚的表情，打着哈哈道，“那个……胡老板，三娘！”
　　“误会，都是误会！”
　　“咱们有话好说，说到底，这不就是钱的事吗？”
　　“这样，这钱……我们不要了，之前赢的十八万两，还有这赌坊，都归你，就当交个朋友，你放我们离开，如何？”
　　“我高长文对天发誓，出去之后绝不再追究此事！”
　　胡三娘呵呵冷笑一声，“呵，你当老娘是傻子吗？会信你这鬼话？”
　　说到这，胡三娘的脑海中又回荡着高长文那一句又一句的老娘们，二十个清倌碾压。
　　她一脸阴冷，指着高长文道：“高长文，你之前满嘴喷粪，不是一口一个老娘们叫得很欢吗？”
　　“今天，老娘非要打爆你的卵蛋，让你这辈子都不能人道！”
　　卧槽！
　　高长文闻言，脸色瞬间惨白如纸，下意识地夹紧了双腿，冷汗涔涔而下。
　　“完了完了……这疯婆娘来真的……”
　　他哭丧着脸，赶忙看向高阳身后的陈胜、吴广，急切的出声道，“陈胜，吴广，你二人皆有一人当关，万夫莫开之勇，这等小场面，应该轻松拿捏的吧？”
　　陈胜缓缓扫视了一圈，看着周围不下二十名的持刀壮汉，淡淡道，“二公子，你大可放心，包被剁成臊子的。”
　　“什么？”
　　“那岂不是死定了？”
　　高长文一听，两眼一黑，连腿都软了，感觉人生一片灰暗。
　　悔不该没多带点人的！
　　但也就在这时。
　　高阳淡淡的开口了。
　　“胡三娘，你确实有几分急智，也给自己提前找好了退路，算是个聪明人，但你以为你就真的赢了吗？”
　　高阳说话间，缓缓扫了扫周围的持刀壮汉，极为平静的道。
　　“我能通过你小小的青云坊敢对定国公府的二公子设局，算到你可能跑路不给钱，那这黑吃黑，我难道就算不到吗？”
　　轰！
　　此言一出，胡三娘瞳孔骤然一缩。
　　她直勾勾的看向高阳那张带着阎罗面具的脸庞，心底骤然浮现出一股巨大的不妙。
　　“你不是好奇我是谁吗？”
　　“那便，满足你！”
　　说话间。
　　高阳缓缓揭下脸上的面具，露出了那张极为清秀的面庞。
　　ps：（前文是比大小，比谁扔的小，当时脑抽写错了，现在已经修正，感谢提醒，其次这个剧情有些夸张，纯粹小说效果，为了剧情而服务，真实情况下，这种情况几乎不可能，并且水银骰子虽然是老千骰子，但也是概率游戏，并非想扔出几点就是几点，只是概率更大，需要手法配合，更多的是连串的配合做局，以及磁铁这种科技手段，在此说明一下第1261章锦衣卫，高阳真正的底气！
　　刷！
　　当高阳的那张脸出现的那一瞬，整个青云坊都仿佛被无形的手扼住了喉咙！
　　“嘶！”
　　瞬间。
　　一片倒抽凉气的声音响起！
　　“你竟是活阎王！”
　　胡三娘失声惊呼，如同见了鬼一般。
　　她千算万算，算到了高长文会请帮手，算到了此人可能是赌术高手，甚至算到了定国公府可能会事后报复。
　　但她无论如何也想不到，这个戴着面具，被她视为最大对手的神秘人，竟然就是高阳本人！
　　活阎王亲临青云坊？！
　　这……这也太看的起她胡三娘了！
　　王老八也是骤然瞳孔一缩，直接吓瘫在地，裤裆瞬间湿了一片，散发着腥臊之气。
　　铁牛等打手也是面面相觑，握着刀的手都开始发抖。
　　高阳的名头在大乾实在是太响亮了，那可是天下闻名的第一毒士，能令小儿夜间止啼的活阎王。
　　对他出手？
　　这能有活路？
　　赵铭也是一阵目瞪口呆，他没想到，自己孤注一掷跟随的，竟然是高阳！
　　高阳瞥了一眼激动不已的赵铭，淡淡道：“赵铭，事情已了，你的麻烦也解决了，还不趁乱快走？”
　　赵铭闻言，猛地一揖到地，“高相于我有再造之恩，赵铭虽是一介草民，也知滴水之恩当涌泉相报，岂能在此危急关头，弃恩公而去？纵然刀斧加身，赵铭愿与恩公共进退！”
　　虽然高阳揭晓了身份，但场上却依旧不容乐观。
　　毕竟高阳只带了两个护卫，青云坊可有十几个持刀壮汉！
　　方才他都没走，现在那就更不可能走了！
　　高阳不禁多看了赵铭一眼，目光随即便落在面无人色的胡三娘身上。
　　胡三娘心脏狂跳，大脑飞速运转。
　　高阳的身份曝光，打乱了她所有的计划！
　　若是动高长文，或许还能靠着密道搏一线生机，但动了高阳……那真的是捅破了天！
　　当今陛下与高阳的关系暧昧不清，定国公府更是将他视为擎天玉柱，只是动高长文，武曌还会讲点证据，但若是高阳出了事，那便是大乾第一大案就此诞生了。
　　到时别说她胡三娘，就是背后的季家，也绝对承受不起那雷霆之怒！
　　因为那就压根不讲什么证据了，光是怀疑二字就够了，仅凭先前季家和赵家的冲突，那满门都要砍了，鸡蛋黄都要给揉碎了。
　　“不能动高阳，绝对不能！”
　　这个念头瞬间占据了胡三娘的脑海。
　　胡三娘当机立断，厉声喝道：“铁牛，动手！”
　　“先拿下高长文，打爆他的卵蛋，但切记，不可伤及高相分毫！”
　　铁牛等人得令，虽然对高阳心存畏惧，但仗着人多，还是硬着头皮朝着高长文扑去，同时几名壮汉则小心翼翼地逼近高阳，要将其拿下。
　　高长文惊了。
　　凭什么？
　　他兄弟俩都在这，为何要打爆他的卵，却不可伤及高阳分毫。
　　这公平吗？
　　高长文死死抓住高阳的胳膊：“大哥救我，救救我的卵！”
　　“我还是一个纯情小处男啊！”
　　高阳闻言，嘴角微微一抽。
　　高长文这话，多少就有点不要脸了。
　　他没管高长文，只是看向正前方一脸慌乱的胡三娘，如同在看一场拙劣的表演。
　　“胡老板，都到了这个时候，你还以为你有胜算？”
　　“看来，你还是不了解我高阳。”
　　“我明知这是龙潭虎穴，明知你青云坊背后站着的是想找我定国公府麻烦的人，我会只带着两个明面上的护卫，来陪你玩这赌桌上的游戏？”
　　“你不觉得，这很可笑吗？”
　　高阳的声音嘲讽，如同宣判她的命运一般。
　　嗡！
　　此言一出。
　　胡三娘瞳孔骤缩，一个让她浑身冰凉的念头不可抑制地浮现！
　　她立刻看向青云坊内周围那些似是看热闹，还未离去的人，一张白皙的脸瞬间毫无血色。
　　也就在这时。
　　异变突生！
　　“噗嗤！”
　　“呃啊！”
　　须臾之间，便响起一阵利刃入肉的声音与凄厉的惨叫声。
　　人群之中。
　　一些先前看着极为普通，甚至围上来看热闹人畜无害的赌徒，此刻如同变了一个人！
　　冰冷！
　　嗜血！
　　残忍！
　　他们从腰间抽出匕首，以迅雷不及掩耳之势，扑向了身边那些手持大刀的青云坊打手！
　　并且出手极为狠辣，专攻要害！
　　几乎是眨眼之间，就有七八名青云坊壮汉被割喉，鲜血骤然喷洒，连哼都没哼一声就倒地毙命！
　　铁牛反应最快，挥刀格开了一名看客刺来的匕首，一脸惊怒：“你们是什么人？！”
　　为首一名身材精干，面容冷峻的中年人，冰冷的扫视全场，从怀里掏出一块玄铁腰牌，高声道：“我乃锦衣卫千户，沈炼！”
　　“本官奉陛下密旨，暗中保护高大人！”
　　“所有人听着，全都放下武器，束手就擒，但凡负隅顽抗者，格杀勿论！”
　　此话一出。
　　众人齐齐变了脸色。
　　“锦衣卫？！”
　　“他们是锦衣卫？！”
　　“完了！”
　　铁牛等一众青云坊打手们彻底慌了神，锦衣卫的凶名，纵是比之高阳也不遑多让。
　　并且锦衣卫的权限极大，不受六部管辖，只对帝王负责，有着先斩后奏之权！
　　伴随着他们狠辣的出手，场面瞬间便被控制了。
　　沈炼看向高阳，微微行礼道，“沈炼拜见高相，让高相受惊了。”
　　胡三娘整个人如遭雷击，僵立在原地。
　　她看着地上的尸体，看着自己手下如同被砍瓜切菜般放倒，她终于明白了一切。
　　高阳自一开始踏入青云坊，便不是为了赢钱。
　　他早就料到了青云坊找好了退路，所以先把钱弄到手，在开启第四局的赌局。
　　当钱到了手，她又输了第四局，便会迫不及待的想要动手。
　　高阳之所以带两个护卫，隐藏自己的身份，也是如此，就是要给她机会，引诱她动手！
　　这才是高阳真正的目的！
　　因为高阳的身边，一直都有锦衣卫的暗中保护。
　　一旦她动了手，动了杀心，那这性质就彻底变第1262章幕后主使，胡三娘的抉择！
　　这就不是简单的赌债问题了，而是抄家灭族的大罪！
　　高阳可以名正言顺地动用锦衣卫，将青云坊连根拔起，顺藤摸瓜，揪出背后的指使者！
　　这件事也一定会传到武曌耳中，一定会命锦衣卫查个水落石出。
　　这高阳……好狠！
　　她胡三娘自认算计赌术，算计人心，却没想到，自己从头到尾，都在眼前这个年轻男人的棋局之中！
　　胡三娘只感觉一股惊人的恐惧，正如潮水一般将她包围，那是真正发自心底的胆寒。
　　当真正的与活阎王过了招，她这才亲身体会到，为什么眼前的高阳，会被称之为……活阎王。
　　这份算计，实在是太恐怖了！
　　高长文看着这电光火石间的逆转，当即上嘴脸的道。
　　“哈哈，胡老板，傻眼了吧！”
　　“其实这一切全都在小爷的预料之中，方才我那演技如何？成功骗过你了吧？！”
　　“就你也想打爆小爷的蛋？简直是笑话！”
　　沈炼也是彻底服了，一双眼睛落在高阳的身上。
　　高阳的算盘，哪怕是他也是现在才知。
　　原来搞了半天，他们才是高阳最大的杀招。
　　季家与赵家一事，他自然知晓，也很清楚是高阳出的招数，所以季家的嫌疑很大。
　　高阳要的就是青云坊动手。
　　这一动手，事情的性质也就变了。
　　这就必须彻查！
　　否则武曌那里，根本无法交代！
　　季家这次，一旦被查出点端倪，那迎接他们的便是灭顶之灾！
　　这才是高阳的打算！
　　也是……真正来自高阳的报复！
　　这十万两与青云坊，不过是顺手赢的罢了。
　　但这一切，沈炼也是现在才想清楚。
　　胡三娘深深看了一眼高阳，她直接无视了嘚瑟的高长文，深吸一口气道。
　　“既是高相，那三娘输的更不冤了！”
　　这一刻。
　　胡三娘认命了。
　　这是真弄不过。
　　从一开始，她就被算计的死死的，压根没有还手之力！
　　高阳看向胡三娘，淡淡的出声道，“这年头能在长安城开赌坊的，无不是人精中的人精，寻常时候，你们谁敢给长文设局，甚至逼他回府偷御赐之物来典当。”
　　“所以说说吧，这青云坊的幕后之人是谁？”
　　“是季家吗？”
　　高阳的眸子深邃，直勾勾的盯着胡三娘。
　　高长文闻言，整个人一惊。
　　随即他极为愤怒。
　　“季家？”
　　“季家那小泥鳅？妈了个巴子，那季家的小泥鳅真是反了天了，他敢对小爷动手！”
　　胡三娘心中也是骤然一紧，没想到高阳直接猜了出来。
　　但她摇着头道，“高相，我半个字都不会说的，你就死了这条心吧。”
　　高阳淡淡笑道，“胡老板，你这又是何必呢？”
　　“你只要交代幕后之人，说出真相，说他们是冲我来的，要我的命，高某以自身人品保证，给你一条生路如何？”
　　沈炼嘴角猛地一抽，不由得瞥了高阳一眼。
　　他很想说一句，他还在这呢……
　　这暗示的，有点明显了吧！
　　这时，高阳也看到了沈炼的目光，他笑着道，“无妨，沈大人，你便权当没听到就是。”
　　沈炼：“……”
　　沈炼拳心握了握，但脸上还是露出一抹僵硬的笑容，没有出声反驳。
　　胡三娘却听笑了，“高相，你的承诺……能值几个钱？怕是比这赌坊的骰子还不靠谱……”
　　“但三娘既然栽在高相手里，那便认了！”
　　“既然高相想知道幕后之人，那三娘便直说了，这幕后之人——乃是崔星河，崔大人！”
　　“虽然崔大人才华惊人，最近屡出风头，但你若不死，他终究难以心安啊！”
　　说完。
　　胡三娘的嘴角便开始朝外溢出黑血。
　　这几日，她一直都心神不宁，毕竟是给定国公府的二公子设局报复。
　　所以为了以防万一，便提前在牙齿内藏了一颗毒丸。
　　现在正好派上了用场，否则一旦落在锦衣卫的手上，可谓是生不如死！
　　沈炼脸色一变，一个箭步上前，捏住胡三娘的下颌，但已然晚了。
　　胡三娘的眼神迅速涣散，头朝外一歪，便彻底没了声息。
　　“高相，她齿间藏了剧毒！”
　　沈炼检查后，沉声回报，“此毒见血封喉，看来是怕落入锦衣卫的手中，遭受酷刑折磨。”
　　高阳蹙起眉。
　　这也有些出乎他的预料。
　　高长文却是一脸凝重的道，“兄长，知人知面不知心啊，这崔星河藏的很深啊！”
　　“咱们，务必先下手为强啊！”
　　高阳不由得瞥了高长文一眼。
　　当看到后者那极为严肃，极为认真的面庞，即便是他，也不禁有些服气，有些感叹。
　　“长文啊长文，我高阳自认识人无数，极少会看错人，但唯独对你，那是真看不透。”
　　“说你假傻吧，你是真傻，但说你是弱智吧，你却又有几分急智！”
　　高长文：“？”
　　“兄长，你这话怎么听着怪怪的，不像夸我，但怎么也不像是骂我？”
　　“而且我有点听明白了，兄长的意思是，这胡三娘是栽赃陷害，欲要将火引到崔状元的身上？”
　　高长文盯着高阳，一阵试探的道。
　　高阳多少有些生无可恋的道，“那不然呢？”
　　“如果幕后之人真是崔星河，那这胡三娘为何要服毒而死？活着不好吗？她闲的蛋疼吗？”
　　高长文闻言，一脸严肃：“兄长，这胡三娘没蛋。”
　　此刻。
　　高阳嘴角狠狠一抽，杀心骤起。
　　沈炼察觉到不对，连忙开口道：“高相大可放心，即便主犯伏诛，此案也不会就此了结。”
　　“青云坊上下，以及与幕后之人往来的账册、人证，卑职都会逐一排查，定会揪出幕后黑手，如实上报陛下！”
　　高阳这才长松了一口气，点头道：“那就有劳沈大人了。”
　　说到这，高阳先是顿了顿，接着才开口问道：“苏家那边，进展如何？”
　　沈炼闻言，扫了一眼陈胜道：“回高相，因为您的举报，指挥使大人亲自带人去了苏府！”
　　“此刻想必已经尘埃落定，只是不知……是否能钓到几条大鱼。”
　　高阳的目光闪动，露出一丝感兴趣的神色：“希望能有点意外的收获。”
　　他转过身，当看到对着胡三娘尸体正一脸可惜的高长文，不禁没好气地踢了他一脚：“还不走？愣着干什么？”
　　高长文被踢得一趔趄，挠着头问道：“大哥，咱们现在去哪啊？”
　　高阳整理了一下衣袖，率先向门外走去，声音也随着传了过来。
　　“自然是去锦衣卫衙门！”
　　“你难道就不好奇，你的那位水儿姑娘，现如今怎么样了吗？”
　　一说到这。
　　高长文顿时便来了兴趣。
　　“对对对，差点忘了这一茬！”
　　“兄长，那水儿姑娘长的可比胡三娘带劲多了，你见了保证喜欢，这你必须想想办法，务必让愚弟来严刑拷打她，撬开她的嘴第1263章入锦衣卫，再见萧晴！
　　锦衣卫衙门。
　　深处。
　　“大哥，我还以为活阎王又在耍我们兄弟俩呢，没想到他真送来了一份大功！”
　　“这可是假太后，咱们这次可赚大发了！”
　　张寿一脸喜色，满是雀跃的道。
　　“送功？”
　　“这活阎王分明是不知道那是假太后，想借你我之手，揪出坑高长文的幕后之人！”
　　“还有这青云坊，他带了这么少的人，摆明是知晓身边有锦衣卫护他安危，故意而为，一旦那青云坊动手，锦衣卫出手了，这件事就必须彻查！”
　　“到时候，就算这幕后之人是季家，也足够他喝一壶了！”
　　张平说到这，不由得重重的训斥道，“这活阎王是利用我等，你居然还为他说话，难道是忘了我兄弟二人如何被他坑的吗？”
　　张寿闻言，当即梗着脖子道，“兄长，你这是说的哪里的话，这活阎王坑我们的黑风山，害我们挨了两顿暴打，他对我们做的一切，我做梦都想弄他！”
　　张平闻言，脸色缓和一些。
　　“你记得就好。”
　　“不过青云坊这事也麻烦，季家有很大的嫌疑，但怕是做的很干净，这胡三娘死也不让人安生，临死前还故意攀咬出个崔星河，这水是越搅越浑了！”
　　说到这，张平烦躁地站起身：“高阳此人……借力打力的手段是越来越高明了，这次我们锦衣卫算是被他当了一回刀，还不得不把事情做的漂漂亮亮。”
　　正说着，门外传来校尉的禀报声：“大人，定国公之孙高阳在衙门外求见！”
　　“什么？”
　　张平、张寿二人闻言俱是一惊，彼此对视了一眼，都看到了对方眼中的愕然。
　　“这活阎王怎么来了？”
　　张平深吸一口气，强行镇定下来：“慌什么，这是咱们的地盘，怕他个毛！”
　　“请他进来！”
　　很快，高阳带着亦步亦趋的高长文，走入锦衣卫的府衙。
　　高阳神色平静，四处打量着，显然一副很有兴趣的样子。
　　“高相大驾光临，不知有何指教？”张平拱起手，开口问道。
　　高阳微微一笑，目光扫过兄弟二人，极为轻松的开口道：“指教不敢当，只是高某听闻，苏府一案的人犯，已押解至锦衣卫。”
　　“所以作为此案的举报人，特地前来看看进展，顺带关心一下涉案人犯，不知张指挥使可否行个方便，让高某见一见那位苏水儿姑娘？”
　　苏水儿？
　　那踏马是萧晴，假太后！
　　这活阎王果然是把锦衣卫当刀使，让他们前去抓人。
　　张平沉默了。
　　原则上来说，案犯收押审讯期间，尤其是这等涉及敌国密探的重犯，是绝不允许外人探视的。
　　但从某种程度上来说，高阳和原则已经融为了一体。
　　更何况，这活阎王眼下弄不过，这要是拒绝了他，被他在暗地里使点阴招坑一把，那可就惨了。
　　因此，张平看向高阳身后的沈炼道。
　　“沈千户。”
　　“卑职在！”
　　“你带高相去甲字三号牢房，探视苏水儿，此次你亲自陪同，一切按规矩办，不得有误。”
　　“是！”
　　沈炼抱拳领命。
　　高阳脸上笑容不变，对着张平微微颔首：“高某多谢张指挥使通融。”
　　说完，便跟着沈炼转身离去。
　　张寿看着高阳离去的背影，咂咂嘴的道：“兄长，有一说一，这活阎王还挺讲礼貌的。”
　　刹那间。
　　张平冷冷地瞥了他一眼。
　　张寿立刻改口，一脸义愤填膺道：“我的意思是，他这也太嚣张了！”
　　“这活阎王当我们锦衣卫衙门是什么地方了，茶馆酒肆吗？想来就来，想见谁就见谁？”
　　“这必须弄他！”
　　张平嘴角一抽，有些疲惫的道：“弄？”
　　“陛下先前分明对他怒到极致，现在态度又变的很是微妙，俨然是故意护着这活阎王，有陛下这座靠山，咱哥俩拿什么弄？”
　　张寿闻言，眸子一阵闪烁。
　　“兄长，我觉得解铃还须系铃人，陛下一个人孤单寂寞太久了，也该找点美男子去陪了……”
　　“眼下春天到了，正是万物复苏的季节，陛下也难免会有所悸动，我觉得正是时候！”
　　他话没说完，目光无意中瞥向窗外墙角，忽然顿住，脸上露出极其怪异的表情。
　　张平顺着他的目光看去，只见墙角阴影里，两条野狗正弄的不知天地为何物。
　　张平皱着眉，训斥道：“这有什么好看的，此乃牲畜，完全是遵从本能行事，难道还能代表陛下也有需求不成？”
　　“可大哥，这是两条公狗啊！”
　　嘶！
　　什么？
　　张平猛地一愣，凝神仔细看去，脸色瞬间变得精彩纷呈。
　　另一头。
　　锦衣卫诏狱。
　　甲字三号牢房。
　　萧晴与陈先生被关在相邻的囚室里，手脚全都戴着沉重的镣铐，极为狼狈。
　　陈先生唉声叹气，面如死灰：“亏大了，亏大了啊！”
　　“我当时就察觉那高长文不对劲，拿到钱跑得比兔子还快，早知如此，当时就该果断撤离，也不至于落入这锦衣卫的天罗地网！”
　　“这下完了，全完了！”
　　萧晴的脸色同样极为难看，她身为大乾假太后，此刻落到了锦衣卫的手上，也是完了。
　　大意了！
　　面对高阳这种狡诈如狐的毒士，她都能逃脱出来，没想到却栽在高长文的身上。
　　这件事，她就不该亲自出面，更该千万分小心，怎能因高长文一介弱智，而失了警惕。
　　但现在再说这些，也都没了意义。
　　萧晴靠着冰冷的墙壁，开口道：“先生也不必过于自责，至少……我们的‘毒计’还在进行，只要能重创大乾，我等就算牺牲，也算值得。”
　　“此次我们虽然栽了，但先生之名必定随着这釜底抽薪的无解毒计传遍天下！”
　　“先生……还是很有才的！”
　　她顿了顿，语气带着几分安慰：“待会儿锦衣卫上酷刑，先生大可全都招了，反正此计乃阳谋，大乾无法可解，先生又何必徒受皮肉之苦？”
　　陈先生看向萧晴，没想到萧晴非但不责怪他，还让他待会儿直接招了，免得遭罪。
　　他的嘴唇一阵嗡动，内心极为感动。
　　这一刻。
　　反正也落到了大乾的锦衣卫之手，左右是没了活路，他试探的嗫嚅道，“萧大人，其实……其实我有一件事，瞒你很久了，现在死到临头，我觉得不该瞒你了第1264章萧晴的绝望，你不是陈平？
　　“什么事？”
　　萧晴闻言，一双美眸看了过去，带着无尽的好奇。
　　“其实……”
　　陈先生深吸一口气，但那句“我其实是冒牌货，你找错人了”，终究又有些说不出口。
　　他不敢想象，当萧晴得知他是假货，那会有多么绝望。
　　左右要死，做一个糊涂鬼又何尝不好？
　　“没……没什么。”
　　陈先生摇了摇头，闭口不言。
　　萧晴看着一脸愧疚的陈先生，不知为何，心底陡然一慌，似乎陈先生要说的将是一件石破天惊之事。
　　正当她要继续追问的时候，一道极为沉稳的脚步声由远及近，传了进来。
　　萧晴和陈先生不由得同时抬头，朝外望去。
　　只见沈炼一脸恭敬的引路，高阳缓步走来，身后还跟着一个搓着双手，满脸兴奋的高长文。
　　当看清高阳的那张脸后，萧晴的瞳孔骤然收缩，娇躯也不受控制地颤抖起来！
　　她死死的咬着牙，一股极其复杂的情绪瞬间涌上心头。
　　恨意！
　　屈辱！
　　还有……一种命运弄人的荒谬感。
　　她没想到，高阳竟会来了这锦衣卫大牢！
　　这个毁了她太后尊位，害死她夫君和孩儿，让她从云端跌落泥沼，不得不远走齐国，无数个夜里都想报仇的男人！
　　如今，他竟又以这种方式，在她最为狼狈的时刻，出现在她的面前！
　　这贼老天，是故意羞辱她吗？！
　　“嘶！”
　　高阳见到萧晴，也不由得倒抽一口凉气。
　　他也没想到，这给高长文设局的人，竟是……萧晴！
　　这当真是……命运弄人！
　　高阳的眉头一挑，觉得这趟来对了，算是一个巨大的意外之喜。
　　高长文却不知萧晴的身份，只是激动得两眼放光，搓着手道：“兄长，这苏水儿如何？”
　　“漂亮吧？”
　　“今日这咱哥俩必须好好拷打她一番，令她首尾不能相顾，把事情全都交代了！”
　　高阳瞥了一脸兴奋的高长文，没好气的道，“要弄你弄，为兄就算了。”
　　“那就多谢兄长的馈赠！”
　　说完，高长文便撸起袖子，就要上前。
　　然后他便听到高阳继续的道，“你弄吧，这位……虽说是假太后，但名义上，也曾是母仪天下之人，你不怕人头落地，还可以更大胆一点。”
　　“假太后？”
　　“卧槽！”
　　高长文脸上的兴奋瞬间凝固。
　　他差点双腿一软，当场跪下。
　　高长文咽了口唾沫的道，“兄长，这可不是开玩笑的时候，这真是假太后？”
　　“你看为兄像是跟你开玩笑吗？”
　　“还弄吗？”
　　高长文立刻头摇的跟拨浪鼓一样，“兄长，我只是不聪明又不是傻，这给我十个胆子，我也不弄了。”
　　萧晴听着这兄弟俩一口一个弄不弄的屈辱之词，实在是受不了了，便朝着高阳大声道。
　　“高阳，我栽在你的手里，无话可说，但你以为你真的赢了吗？”
　　萧晴的眼中重新燃起一丝近乎偏执的光芒，带着一种破罐子破摔的狠厉。
　　釜底抽薪之计，大乾迟早会察觉，但在一条鞭法和推恩令之下，大乾知道又如何？
　　这是无解阳谋！
　　同时，这也是她面对高阳最后的尊严！
　　“陈先生之毒辣，远超你的想象，你以为抓了我们，就万事大吉？”
　　“你错了，他的‘人才掠夺’之策已然发动，此刻，恐怕已有无数大乾的工匠、学子、怀才不遇之人，正齐齐奔赴我大齐，此乃无解阳谋，你如何能挡？”
　　“大乾根基被动摇，已是定局，你就等着品尝这一计的威力吧！哈哈哈！”
　　说到这，萧晴大笑了起来。
　　陈先生看着一脸癫狂大笑的萧晴，脸都绿了。
　　不是。
　　你都交代了，那我待会儿挨酷刑的时候交代什么？
　　死撑到底，等美人计吗？
　　“陈先生？”
　　高阳闻言，不由得有些好奇。
　　大燕有个陈平，这大齐又来了个陈先生辅佐？
　　只是……相对来说，这陈先生的计……很有些拉胯啊！
　　高阳将目光看向一旁的陈先生，打量了一番，虽然陈先生的手脚被牢牢锁住，有些狼狈，却依旧一副高人的淡然。
　　“你便是……搞出这人才毒计的陈先生？”
　　高阳出声问道。
　　陈先生面对高阳的目光，强自镇定，整理了一下衣襟，尽管身在牢笼，却依旧维持着谋士的风度。
　　他正要出声，便听到萧晴一脸傲然的道，“正是！”
　　“当初齐郎临死前，便嘱托我，说天下能有与你抗衡者，唯大乾陈平也！”
　　“只可惜，以陈先生之才，才发挥出这一策，还没真正跟你过几招，就意外栽在了这高长文的手上，否则以后胜负还犹未可知呢！”
　　此话一出。
　　高阳眉头一挑，仿佛发现了新大陆一般。
　　“陈平？”
　　“我若没记错的话，那燕无双身边的毒士也叫陈平！”
　　高阳瞬间来了兴趣，一双眸子在陈先生的身上游走。
　　陈先生本来还惊怒萧晴的抢词，此刻一听这话，顿时慌得一比，感觉高阳的目光仿佛勘破了一切。
　　萧晴闻言，冷哼一声道，“少见多怪，天下何其之大，陈平这名就如张伟一般，可谓是烂大街，天下有同名同姓的毒士，岂不是很正常？”
　　高阳嘴角噙着一抹笑意，继续道，“可我若说，那燕无双身边的毒士陈平，也来自大乾呢？”
　　“嗯？”
　　此话一出，萧晴瞳孔一缩。
　　这一刻。
　　不知为何，她也莫名有些慌了起来。
　　但她嘴硬的道，“高阳，你以为我会信你的鬼话吗？”
　　“信不信在你，但这是铁一般的事实，当初燕无双随燕国使团来大乾，来时没有陈平，走时却多了陈平，我与那陈平有过一面之缘，其人长相颇为洒脱不羁，绝非这般模样，我还派人前去追杀，只可惜并未成功，否则后面哪有这么多的事。”
　　嗡！
　　萧晴闻言，整个人都傻了。
　　燕无双身边的陈平，他也来自大乾？
　　并且，两人名字还一样。
　　同时相比身边的陈先生，陈平的三国联合匈奴以制大乾之策，等各种毒计，要更加有名。
　　但天底下，有这么巧的事吗？
　　答案，很明显了。
　　萧晴回过头，一双美眸死死的盯着陈先生，问道，“你不是陈平，那你是谁第1265章真相大白，崩溃的萧晴！
　　萧晴整个人都不淡定了，一脸震惊的看向了陈先生那张风轻云淡的脸颊。
　　她并不是傻子。
　　一次巧合或许是偶然，但接二连三的巧合堆叠在一起，真相便已呼之欲出！
　　按照高阳所说，燕无双身边的陈平，自大乾而来，才华横溢，坏的冒油，显然是齐郎临死前要她找的人。
　　那她身边这位……究竟是谁？
　　刷！
　　陈先生只觉得诸多目光齐聚在他的脸上，不由得面色一白，额角渗出细密冷汗。
　　但事到如今，人之将死，也没有什么隐瞒的意义了。
　　他深吸一口气，带着几分尴尬与破罐破摔的坦然，对着萧晴开口道道，“萧大人，我骗了你……其实我本名陈智，并非你要找的陈平！”
　　轰！
　　萧晴整个人如遭重击，差点喷出一口老血。
　　“什么？”
　　“你乃陈智，并非我要找的陈平？”
　　萧晴失声惊呼，一双美眸圆睁，死死盯着陈智，仿佛要将他从里到外的看穿。
　　她只觉得一阵天旋地转，胸腔内气血翻涌，几乎要呕出血来。
　　天知道这段想要复仇的日子，她对陈先生给予了多少厚望。
　　但她却万万没想到，命运竟跟她开了如此荒谬而残酷的玩笑！
　　她竟找错了人！
　　“混账！”萧晴声音颤抖，带着无尽的愤怒与屈辱。“你既不是陈平，那又为何会出现在卧龙山上？”
　　陈智头一缩，但还是硬着头皮解释道，“陈平乃我同门师兄，我们一起住在卧龙山上，他自号卧龙，而我便自称凤雏。”
　　“你找的便是我，凤雏！”
　　凤雏？
　　萧晴听到这名号，脸都绿了，一股极其不祥的预感涌上心头。
　　她不禁高声质问道，“那你既不是陈平，为何我问你是不是陈平的时候，你却点头，还故作高深的念什么大梦谁先觉，这种装逼之话？”
　　陈智扫向萧晴，竟露出一丝理直气壮，“那会儿萧大人你上来就砍死一个村民灭口，手段这般残暴，我还有得选吗？”
　　“这要是说不是，岂不是当场就被砍死了？后来一路去了齐国，待遇优渥，美人不少，那就更不可能说了啊！”
　　“你……”
　　萧晴只觉一股腥甜涌上喉头，眼前阵阵发黑。
　　此刻。
　　她的心底一阵绝望。
　　乌龙。
　　大乌龙。
　　她就说陈先生一路除了装高人风范，但始终在具体谋划上含糊其辞，那会儿她还以为是真正的毒士不出计则已，一出计必是石破天惊！
　　但直到现在才明白，这混蛋从头到尾就是个冒牌货！
　　噗呲。
　　死寂的锦衣卫大牢里，高长文一个没忍住，直接笑出了声。
　　刹那间。
　　萧晴近乎杀人般的目光，看向了高长文。
　　高长文赶忙道：“对不住，我一般是专业的，轻易不笑……除非实在忍不住！”
　　“哈哈哈……临终嘱托都能找错人，这也太……太搞笑了！”
　　高长文捂着肚子，笑的眼泪都快出来了。
　　这一刻。
　　哪怕是一向训练有素的沈炼也有些绷不住，嘴角不由得剧烈抽搐了几下，强行别过脸去。
　　萧晴脸色铁青，羞愤欲死。
　　天底下还有比这更丢人现眼的事情吗？
　　复仇不成，反陷囹圄，甚至还在死敌面前上演了这么一出荒诞不经的闹剧！
　　丢人！
　　太丢人了！
　　萧晴不禁看向高阳，只见高阳嘴角的弧度微微勾起，这便更令萧晴感到钻心的屈辱。
　　她刚想朝高阳放狠话。
　　虽说陈先生并非陈平，但这毒计的水准……还是十分在线的！
　　然而，高阳却先一步盯着陈先生道，“你说你叫陈智？”
　　陈智一愣，不由得好奇的看向高阳反问道，“你听过我的故事？”
　　高阳点头道，“不仅听过，印象还很深刻。”
　　“先前荣亲王伏诛时，其核心党羽基本被一网打尽，只有一个漏网之鱼，便是荣亲王身边的第一谋士。”
　　“我还听闻荣亲王吃了我的原味九转大肠后，正是此人献策，怂恿他入宫面圣，求陛下主持公道！”
　　“所以荣亲王才会在毫无征兆之下，被打了一个措手不及，直接被当场拿下，就此歇菜，我若是没记错的话，那位‘功不可没’的谋士，就叫陈智！”
　　“这是你吧？”
　　高阳的眸子深邃，直勾勾的盯着陈智的脸。
　　萧晴闻言，眸子瞬间瞪大，一脸不敢置信的看看高阳，又看了看一旁的陈先生。
　　她万万没想到，这位“凤雏”先生，竟然还有辅佐荣亲王的“光辉历史”？
　　但荣亲王直接就歇菜了啊！
　　陈智一听，莫名的有些尴尬。
　　他硬着头皮的点了点头，“不错。”
　　“此人……正是在下。”
　　但当时真不能怪他，谁能想到荣亲王吃了原味九转大肠，遭遇了如此奇耻大辱，去找武曌做主，武曌还在此刻朝荣亲王出手。
　　这简直丧心病狂，不是人！
　　但这并非他之过也！
　　萧晴听得眼前一黑，差点直接晕厥。
　　此事她也有所耳闻，当时还在暗中看笑话，却没想到这笑话的制造者之一，此刻就在自己身边！
　　高阳脸上的笑意更浓了，继续不紧不慢地揭底，“河西之战时，我听王骁说过，荣亲王倒台后没多久，你便投靠了王忠，还给他献了一策，应当是趁着我加冠之礼的时候，命其手下送出重礼，再借机弹劾。”
　　“然后王忠便痛失五千两的银子，其麾下大将，也被贬到了岭南看猴子，这没错吧？”
　　陈智更尴尬了。
　　他点点头，有些嗫嚅的道，“这……好吧，这也是在下。”
　　但这也真不能怪他，谁能想到活阎王搞了一份送礼名单，反手便送到了武曌的手上啊！
　　他的计策是没问题的。
　　并且那次，他还被王忠痛扁了一顿。
　　也正是那一次的经历，令他彻底寒了心，回到了卧龙山，想与师兄和貌美的嫂子过安稳的日子，结果就遇到了找来的萧晴。
　　萧晴心态彻底崩了。
　　她看着陈智，只觉得一股逆血在胸口横冲直撞，几乎要破体而出！
　　这……这算哪门子谋士？
　　分明是个行走的灾星！
　　辅佐谁，谁倒霉，并且次次都是神助攻对手，坑死自家主公！
　　这是第1266章杀人诛心，活阎王的残忍！
　　不知为何。
　　萧晴的心中浮现出一抹不妙的预感。
　　高阳自己说着都给自己逗笑了，他看向陈智道，“说起来，我得谢谢你。”
　　“要不是你鼎力相助，荣亲王倒的不会那么快，王忠更不可能白白送一波银子前来，如今，你又针对我这不成器的弟弟设局，间接助我擒获了萧晴这位心腹大患，真可谓是……好人啊！”
　　高阳一脸郑重，极为感叹。
　　萧晴脸更绿了。
　　本身这就够羞辱了，现在高阳这一番话，更是诛她的心，掏她的心窝子。
　　“高阳，你少来杀人诛心的那一套，那些全都是过去式了，陈先生针对高长文的一计错不在他，而在我萧晴大意了！”
　　“但这人口毒计，这是无解的，你大乾注定要元气大伤！”
　　“无解？”
　　高阳听着，不禁笑了起来。
　　他看向萧晴，摇摇头道，“你要不是提醒我，那这个破人口毒计，我都懒得说！”
　　嗡！
　　此言一出。
　　萧晴眼神一变，脑瓜子都嗡嗡的。
　　“高阳，你这话是什么意思？”
　　“虚张声势，吓唬我？”
　　这一刻。
　　萧晴盯着高阳那双深邃的眸子，莫名的一阵慌乱，心头那股不妙的预感也是越发的浓烈。
　　陈智也仿佛受到了莫大的侮辱，梗着脖子，一脸悲愤地高声道，“活阎王，士可杀不可辱，以前的计谋我陈智也就认了，但这人口毒计可是我苦思冥想几个月的傲然之计，你岂可如此轻蔑！”
　　“此计因势利导，顺水推舟，又恰巧大乾推行推恩令，一条鞭法，可谓是占据了天时地利人和，这怎么就成了破计，就懒得说了？”
　　高阳闻言，淡淡的道，“利用我大乾推行新法，民间正逢动荡之际，以重利高位诱使其人才外流，此策若成，确能伤我大乾元气，堪称毒辣。”
　　“只可惜，陈先生，你犯了一个错误。”
　　“错误？”
　　陈智眉头蹙紧。
　　“你的阳谋，根基在于利诱，但你可知，世间能驱动人心的，除了利，还有何物？”
　　不等陈先生回答，高阳便自问自答的道：“人性之根，还有惧。”
　　高阳目光如炬，盯着陈先生淡淡的道：“你能许以重利，我大乾，便能种下无边恐惧！”
　　“你难道不奇怪，我大乾锦衣卫监察天下，早已察觉端倪，为何朝廷至今未曾明发诏令，严令禁止？”
　　萧晴看着高阳脸上的笑容，心头莫名的涌出一抹恐惧，这个问题……也正是她心中所想。
　　“为何？”
　　高阳嘴角勾起一抹冰冷的笑容，出声道，“因为我大乾，早已实施了两策，只是你们并不知道罢了！”
　　“这第一策，名曰“谣言诛心，以毒攻毒’。”
　　“大致就是发动舆论的力量，利用《大乾报》以头版头条刊登，告知天下，近期有大量大乾子民被骗往齐国，下场凄惨无比，男子被囚，被弄成什么人体蜈蚣以供贵族取乐，女子为奴，受尽凌辱。”
　　“我们会杜撰出张三、李四、王五，有名有姓，有家有室，结局却一个比一个骇人听闻！”
　　“更有甚者，会散布消息，说齐国有权贵信奉邪术，认为吃我大乾精壮男子的腰子可补肾，以其根泡酒可壮阳延寿……”
　　轰！
　　此话一出。
　　萧晴一脸愕然，难以置信的看向高阳，瞬间知晓了高阳险恶的用心。
　　强行禁止只会激发人心中的逆反心理，但用荒诞却恐怖的谣言放大人们心底最原始的恐惧，效果将截然不同！
　　陈智闻言，也骤然不淡定了。
　　他瞳孔骤然一缩，有些失声的道：“你……你这是污蔑，是无耻谣言！”
　　“谣言？”
　　高阳轻笑一声，十分平静的道，“对付阳谋，自然需要使用非常手段，当恐惧的种子种下，你齐国的‘利诱’，还会那么诱人吗？”
　　“试问，那些心智不坚者，是想要齐国的金山银山，还是想保住自己的腰子和命根子？”
　　陈智脸色难看。
　　他想过大乾会出政策，会放缓一条鞭法，但完全没想到会以谣言来破此计！
　　这活阎王，这么恐怖的吗？
　　高阳没有停下，反而继续诛心的道：“当然，仅是如此，或许还有些亡命之徒或心存侥幸者会去，所以，我大乾还有第二策，名曰“废物利用，送瘟神’！”
　　这个名字一出，陈先生和萧晴心中都升起一股强烈的不祥预感。
　　高阳看向二人，笑着道：“齐国不是敞开国门，求贤若渴吗？”
　　“那我大乾便投其所好，将天牢内罪大恶极的死囚、各郡县登记在册的精神病患、扰民无数的地痞无赖，这些我大乾的渣滓、负资产，全都包装一下，以人才之名，给你们齐国……送过去！”
　　“不仅如此，对于死囚，还可让他们缴纳半数家产换取新生，对于地痞，也可以收一笔安置费，如此一来，既可清理积弊，充盈国库，又能给齐国送上一份厚礼！”
　　“啧啧，这么多‘人才’一齐涌入齐国，会是一番怎样的盛景，我简直不敢想啊！”
　　刷！
　　陈先生身体晃了晃，脸上血色尽褪。
　　他万万没想到，他设计的人才掠夺毒计，刺向大乾的一把利刃，竟莫名成了对方清理国内垃圾、反向创收的渠道？！
　　反而大齐，将要深受其害！
　　这帮精神病，地痞若是在大齐繁衍后代，那岂不是以后会越来越乱？
　　萧晴整个人都傻了，大脑一片空白，心中掀起惊涛骇浪。
　　她看向高阳的目光，就如同是看一个魔鬼一般。
　　“哦，对了，这还没完。”
　　高阳仿佛才想起什么，补充的道，“届时，这些人里面还会有些许锦衣卫混迹其中，他们的任务嘛……或许是在齐国粮仓放把火，或许是在水井里下点泻药，又或许只是煽风点火，制造混乱。”
　　“若你齐国不堪其扰，动手清理，那我大乾便可立刻斥其残暴，虐杀投诚人才。”
　　“这舆论高地，我大乾便站住了。”
　　“噗！”
　　萧晴听完这番话后，再也忍不住了，一口鲜血猛地喷出，染红了囚衣第1267章季家的选择
　　“高阳！”
　　“你卑鄙！”
　　“你无耻！”
　　“你下贱！”
　　“你简直不得好死！”
　　萧晴的脸色惨白如纸，指着高阳的手指都在颤抖，她心态直接崩了，朝着高阳痛骂道。
　　天杀的！
　　这是人吗？
　　高阳却闻言，当即眯着眼，整个人露出一抹极为享受的表情，
　　“啊！舒服了。”
　　“多么令人愉悦的称赞。”
　　他一阵啧啧的开口。
　　这萧晴当时可差点要了他的命，这他可一直记得。
　　此刻。
　　他浑身畅快，整个人舒坦到了极点。
　　噗！
　　萧晴看着高阳那一脸享受的样子，内心一个没忍住，热血上涌，忍不住的又喷出一口鲜血。
　　“高阳，我做鬼……做鬼都不会放过你的！”
　　萧晴喷完这口血后，直接两眼一黑，晕了过去。
　　高阳见状，有些愕然的摇摇头道，“这就晕了？”
　　“就这点承受力？”
　　“还不如这陈智呢！”
　　说完。
　　高阳也没了兴致，转身朝着天牢外走去。
　　陈智闻言，也是脸色一白，整个人都萎靡了。
　　他连高阳离开的背影都没看两眼，显然已经陷入了一种极为自闭的状态。
　　对一个谋士而言，反向操作无疑是最诛心的！
　　而他，竟活生生有三次！
　　这计一出，若按照高阳所说，大量的神经病，地痞无赖，全都一齐涌入齐国，那场面他都不敢想。
　　而这一切，全拜他一人所赐！
　　走出天牢，金色的阳光笼罩在高阳的身上，暖洋洋的，带着温暖。
　　高阳淡淡的朝身后的沈炼道，“沈大人，看好他们。”
　　“尤其是陈智此人，以后说不定能派上用场。”
　　“是！”
　　沈炼闻言，满脸恭敬的道。
　　他沈炼办案多年，见过无数穷凶极恶之徒，也见过各种刑讯逼供，但从未见过如此……杀人诛心！
　　高阳甚至没有动用任何刑具，只是平静地叙述，却令两人直接道心崩碎。
　　这手段，不可谓不恐怖！
　　“行了，锦衣卫大牢毕竟是大乾一等一机密的地方，高某一介白身，不宜久待，否则岂不是坏了规矩，那就不好了。”
　　“沈大人，高某就先告辞了。”
　　高阳说了一声，便朝门外走去。
　　沈炼闻言，嘴角猛地一抽。
　　但他还是一脸恭敬的道，“沈炼恭送高相！”
　　随后，他朝麾下使了个眼神，数个锦衣卫也是快速出了锦衣卫的大门，涌入街道的人流。
　　“……”
　　就在高阳离开天牢后不久，青云坊的消息也以迅雷不及掩耳之势传到了季家。
　　“什么？”
　　“那高阳戴着一个面具，亲自前去青云坊为高长文出头，胡三娘两场全败，并且对其动手，被随身护卫的锦衣卫就地格杀了？”
　　季梆闻言，猛地从太师椅上站起，脸色瞬间煞白，手中的名贵瓷杯骤然掉在地上，摔的粉碎。
　　“完了！”
　　“这次完了！”
　　季梆一张苍老的脸上，满是恐惧。
　　季博长也万万没想到，事情竟会发展成这个样子。
　　但他见季梆动怒，便下意识的出声安慰道，“爹，这青云坊我们做的很干净，胡三娘一死，线索也就断在这了，应该牵扯不到我们的身上！”
　　但下一秒。
　　啪！
　　季梆直接动手，一巴掌扇了过去。
　　季博长被打的一个趔趄，脸都红了，一股巨大的疼痛袭来，令他整个人都傻了。
　　“爹，你打我干嘛？”
　　季博长捂着脸，一脸的委屈。
　　“蠢货！”
　　“高阳亲自出面，锦衣卫直接动了手，那这件事就一定会惊动陛下！”
　　“这段时间整个长安城，谁人不知你小泥鳅之名，又谁人不知赵家一事背后是活阎王在出谋划策，你当陛下是傻子吗？”
　　“我们弄高长文没问题，陛下可以睁一只眼闭一只眼，但一旦拔了刀，有了高阳参与，这件事的性质就变了，懂吗？”
　　说着。
　　季梆还是不解气，又是一巴掌抽了过去。
　　“我打死你个蠢货，小泥鳅咋了？又没叫你小蚯蚓，要不是为你这个蠢货找场子，要不是你害我季家被如此嘲笑，又岂有今日之危？”
　　季梆大怒，眼神如要噬人一般。
　　季博长也意识到惹了祸，不敢吱声反驳，只敢小声的道，“爹，孩儿知错了，可当务之急，是我们现在该怎么办啊？”
　　季梆也知道哪怕打死季博长也无济于事，而且这个决定是他们三人一起定的。
　　打他……其实只是出口气。
　　谁让季博长最没有话语权呢？
　　季梆将目光看向说完后，便一言不发的季梆铁，道，“梆铁，你一向有主见，这件事你怎么看？”
　　“现在，我们该怎么办？”
　　季梆铁闻言，抬起头，看向两人缓缓吐出一个名字，“崔星河！”
　　“崔星河？”
　　二人闻言，皆是一脸愕然的出声。
　　季梆铁看向二人，深吸一口气的道，“眼下，我季家决不能坐以待毙，这件事我们的嫌疑太大，但此事也可大可小，必须找人从中斡旋！”
　　季梆明白了过来，身子一震的道，“你是说找崔星河从中斡旋，为我季家说说话？”
　　季梆铁点头，眼中冒出精光的道，“不错！”
　　“纵观朝中，眼下百废待兴，要问谁最得宠，最受重用，那无疑是先提出推恩令，再提出一条鞭法的崔星河！”
　　“当时临江城降粮价，虽然他被高阳狠狠虐了一把，一度沉寂，但现在很显然是蛰伏归来，再露锋芒！”
　　“他与高阳之间，有着无法磨灭的深仇大恨，而且他现在正是受宠，能在陛下面前说上话！”
　　“若能想办法令崔星河为我季家旁敲侧击的打听一番，说说话，再加上查不到证据，此事也就大事化小小事化了了！”
　　说到最后，季梆铁扫过二人，深吸一口气道，“而且，我季家已没有退路了，活阎王亲至青云坊，摆明是要借势，弄我季家，我季家眼下不但要想办法自保，还要反击！”
　　“崔星河乃大乾真毒士，要想对付活阎王，还得是崔星河！”
　　此话一出。
　　嗡！
　　季梆和季博长的脑袋都像是被巨锤砸过，一阵嗡鸣，但紧接着，他们也齐齐深吸一口气，点了点头。
　　此话……颇有道第1268章讨高联盟，我崔星河与活阎王势不两立！
　　与此同时。
　　崔家。
　　崔星河正设宴款待着，一路自荣阳赶来的卢正风。
　　“崔大人，此前已经接触，老夫多的话也就不说了，这讨高联盟，我卢家必入，这区区一万两的白银，我卢家给了，只要能弄这活阎王，我卢家有的是钱！”
　　卢正风一咬牙，掏出一摞银票，骤然开口道。
　　“好！”
　　“卢家主爽快，我崔星河也是快人快语，只要这钱到了手，让我上下活动一番，跻身了相位，到时候必弄这活阎王！”
　　“我与活阎王不共戴天！”
　　崔星河端起酒杯，站起身，高声道。
　　“崔大人！”
　　“卢家主！”
　　气氛正是热烈之时，下人忽然来报。
　　“大人，季家家主季老爷子与其子登门拜访，欲见大人！”
　　崔星河闻言，陡然一愣。
　　“季家老爷子季梆？”
　　“正是！”
　　倒是卢正风闻言，面色骤然一喜，“崔大人，看来英雄所见略同，这季家也应是来找崔大人，商议对付活阎王一事，依我看，不如令其进来，也就此加入讨高联盟，岂不乐哉？”
　　此话一出。
　　崔星河眼睛越发亮了。
　　“卢家主高明，正好崔某也正有此意！”
　　“还不速速去请季老爷子！”
　　很快。
　　季梆带着季梆铁与季博长，快步走了进来。
　　“季梆见过崔大人！”
　　“卢家主，你也在这？”
　　季梆见到卢正风，不禁有些吃惊。
　　“季家主，幸会幸会！”
　　卢正风也不墨迹，当见到季梆之后，他便一手搓着文玩核桃，一边笑着开口道，“季老爷子，你来的正好，我等正欲组建一个讨高联盟，你要不也加入一番？”
　　“讨高联盟？”
　　季梆闻言，不由得一愣。
　　“简单来说，便是这活阎王实在是天怒人怨，不当人子，但我等受害者又苦于没有实力弄这活阎王，所以不妨组建一个讨高联盟，共商对策，鼎力相助！”
　　“当然，这讨高联盟的核心，便是崔大人，以他之毒计，再加我等之底蕴，何愁那活阎王不除？”
　　崔星河闻言，当即一脸淡然的道，“卢家主谬赞，实乃这活阎王太过嚣张，太过无耻下作，我崔星河实在是忍不了他！”
　　“不瞒二位，当年临江城一事，我惨遭这活阎王碾压，沦为了长安笑柄，连那挚爱……宋青青你们知道吧？也是先舍高阳到我身边，再看到高阳才能，又舍弃我而去！”
　　说到这。
　　崔星河背过身去，身体欣长，仿佛又回到了当初遭遇了莫大打击的时候。
　　“那时，我一度自闭，甚至自暴自弃，乃至于想不开，毕竟这打击太大，这仇恨太深……”
　　说到这。
　　崔星河缓缓回身，一脸动容的道，“可万幸，我崔星河终究还是走出来了，并且变的更强！”
　　“现在的我，毒计随心而动，唾手可得，也不是我吹，这推恩令和一条鞭法，足以彰显我的实力！”
　　“但这仇，我却一天都难以忘怀！”
　　“我崔星河与那活阎王简直不共戴天，我恨不得做梦都要吞其肉，饮其血！”
　　说到这。
　　崔星河激动不已，就连身子都一阵颤抖。
　　卢正风动容了。
　　季梆等人也动容了。
　　此仇此恨，简直光是听着都能切身感受一二。
　　“若能得季家加入，那星河无异于如虎添翼！”
　　崔星河眸子看向季梆。
　　季梆几乎没有片刻思索，便出声道，“能得崔大人此言，我季家自不会推辞！”
　　崔星河眼前一亮，朝一旁的崔健道。
　　“爹，记本上！”
　　“季家一万两！”
　　“好嘞！”
　　崔健掏出一个本子，大笔一挥。
　　季梆人傻了。
　　“等等，崔大人，什么一万两？”
　　“会费啊！”
　　“此等大事，商议的都是对付活阎王的狠辣毒计，凡是入会，都可享受彼此会员的无私帮助，互为鼎力，并且崔某以后若能为相，自然也会照拂一二，这自然要有门槛，否则岂不是什么阿猫阿狗都能加入进来？”
　　崔星河出声道。
　　季梆迟疑了。
　　但几乎没过多大一会儿，他便一咬牙点头道，“区区一万两罢了，我季家加入这讨高联盟了！”
　　崔星河笑了。
　　很好……一万两到了手！
　　兜里终于有银子了！
　　“季家主，讨高联盟欢迎你的加入！”
　　崔星河伸出手。
　　季梆也当即伸手，双方缓缓握住。
　　“不过崔大人，老夫还真有一事，需要你出手相助！”
　　季梆一脸严肃的道。
　　“哦？”
　　崔星河脸一僵。
　　他可只想收钱，不想办事啊！
　　但到了这时，自也不能推辞。
　　“季家主，何事？”
　　“可是令郎小泥鳅之名传遍长安一事，此事崔某略有耳闻，但现在正是争相的关键时候，对付活阎王的时机还未到，当然，既身为讨高联盟的一份子，崔某有一剂补肾的方子，愿无偿赠予季兄了！”
　　季梆一脸尴尬。
　　“崔大人，并非这事……”
　　“哦？”
　　崔星河不解的看向季梆。
　　季梆叹息一口气，便给季梆铁使了一个眼神。
　　季梆铁便站了出来，简单说出了青云坊发生的一切。
　　“事情……便是这样的，现在我季家陷入了两难！”
　　卢正风闻言，皱着眉道，“季兄，糊涂啊，这活阎王手握火药等秘方，更和陛下的关系暧昧，身旁必有锦衣卫，这件事太冲动了！”
　　“眼下胡三娘动了手，惊动了锦衣卫，此事必定会传到陛下的耳中，当下你我两家的嫌疑最大啊！”
　　季梆先是一脸悔恨。
　　但随即眼前一亮。
　　说的对啊。
　　这件事有嫌疑的，可不光是季家，更有卢家啊！
　　他眼神闪烁，一脸悔恨的道，“是啊，所以现在来找崔大人，看能不能从中斡旋一下，替我季家旁敲侧听，关键时候说说话，看能否大事化小小事化了。”
　　“毕竟此事，我季家也做的很干净，还是有操作空间的。”
　　崔星河听完。
　　他心中差点就笑了。
　　这事能办？
　　这也太高看他崔星河了，真当他是活阎王啊！
　　众目睽睽之下。
　　崔星河刚想出声拒绝，但转念一想。
　　不对啊！
　　这为何要拒绝？
　　他的脑海中，莫名闪过了高阳的脸。
　　崔星河深吸一口气，还是太受史书上那些奸臣的影响了，谁说收了钱就一定要办事的？
　　崔星河一念至此，当即便抬起眸，想到高阳每次在解忧阁宰他的模样，照着葫芦画瓢，脸上露出一抹凝重。
　　甚至，他直接站起身，一个人在房间内无视两人目光的踱着步，紧蹙着眉，一阵自言自语的道。
　　“难办！”
　　“此事真难办啊第1269章这崔星河，关系这么硬？
　　“难办，那崔大人的意思是……并非不能办？”
　　季博长闻言，眼前陡然一亮。
　　季梆也是人老成精，立刻听出了弦外之音，连忙上前一步道，“崔大人！如今我等皆与那活阎王势不两立，同属‘讨高联盟’的一员，理当同舟共济，互为助力啊，还请崔大人念在同盟之谊，务必指点一条明路！”
　　卢正风见状，也适时的出声帮腔，“崔大人，季家主说的对，现在大家都是讨高联盟的一员，你既有法子，还是说一说吧。”
　　崔星河心中暗笑，面上却是一副被友情和正义绑架，不得不两肋插刀的为难之色。
　　这便是活阎王的攻心之术吗？
　　他在季梆等人的身上，仿佛看到了先前的自己！
　　崔星河露出一脸为难的神色，他一咬牙，出声道，“也罢，既然季家主和卢大人都发话了，星河便也不藏着掖着了！”
　　“这法子……我的确有！”
　　季梆一听闻这话，顿时便激动了，“还请崔大人快快明示。”
　　崔星河看向几人道，“季家这件事说难也难，但说简单也简单，关键在于两点，其一，负责此案核查的锦衣卫指挥使，张平、张寿兄弟，其二，便是能时常在陛下身边说得上话的人。”
　　“若是他们肯帮忙，那这件事便也好说了。”
　　“说来也巧，崔某与张指挥使兄弟，私交还算不错，前几日我们还一同饮酒，谈及朝中局势，颇有共鸣。”
　　“另外，陛下现在身边的女官小鸢，你们知道吧？”
　　卢正风闻言，有些吃惊的道，“可是那位自上官大人去后，执掌宫内大小事务，陛下极为信赖的小鸢大人？听闻她乃是陛下自幼带在身边的贴身侍女，情分非同一般！”
　　“难道崔大人竟连这条线也……”
　　卢正风是真的吃惊了，眸子里满是诧异。
　　季梆等人也是极为诧异。
　　张平、张寿兄弟，还有这小鸢，这可都是武曌身边的红人。
　　这崔星河关系这么硬吗？
　　崔星河面色不显，只是出声道，“此事本是我私密，不该与外人所道，但既然事关同盟存续……那实不相瞒，小鸢大人她……对崔某，似乎……颇有好感。”
　　“只是，她身处宫禁，是陛下心腹，我位列朝堂，是外臣，此间鸿沟，难逾天堑。这份……情愫，注定只能深埋心底，发乎情，止乎礼罢了。”
　　“唉……”
　　说到这，崔星河重重叹息了一声。
　　嘶！
　　此话一出。
　　花厅内。
　　几人顿时齐齐倒抽一口凉气，不可置信的看向崔星河，这可谓是劲爆消息了。
　　小鸢女官心仪崔星河？
　　别说季梆等人了，哪怕是崔健都震惊了。
　　啥？
　　这是什么时候的事，他这个当爹的怎么不知道？
　　崔健瞪大眼睛，一双眸子死死的看向崔星河。
　　崔星河脸上露出一抹感伤之色，接着对几人道，“丑话说在前头，此事关乎小鸢大人清誉，更是宫廷秘闻！”
　　“今日出我之口，入诸位之耳，若出了这个门，有半句风言风语传出，崔某是断然不会承认的！”
　　“若非崔某视诸位为‘讨高联盟’的核心，关乎大局，否则此等绝密消息，崔某绝不会说！”
　　众人闻言，当即连连保证。
　　“崔大人，你大可放心，此等绝密消息，我季梆保证绝不会乱说！”
　　“正是！”
　　几人连忙出声，拍着胸脯保证。
　　崔星河的脸色缓和，这才接着道，“话说远了，崔某说这些的意思并非炫耀，而是想说如果此事能有张指挥使的帮忙，再加上小鸢大人的耳边风，此事便可算是十拿九稳！”
　　季梆一听，眸子一阵闪烁。
　　张平和张寿执掌锦衣卫，此事必定是他们负责，他们若愿意帮忙，为季家说话……
　　小鸢那就更不用说了，那可是武曌身边的人，她的一言，更能起决定性作用！
　　这崔星河，关系真硬啊！
　　季梆连忙行礼道，“还请崔大人帮忙！”
　　“季世伯且慢，”崔星河却抬手阻止，脸上露出些许为难，“崔某与张指挥使和小鸢大人虽有交情，但此事毕竟是季家之事，若要请动他们出手，这其中的打点与心意……”
　　崔星河朝着季梆搓了一下手指，一脸暗示。
　　季梆瞬间秒懂。
　　他当即笑着道，“应该的，这是应该的，倒是我季家不懂事了。”
　　“崔大人，您只管开口，这得多少银子打点？”
　　崔星河故作沉吟，眉头微蹙，“倒也不多，但这银子也绝不能少，毕竟无论是张指挥使还是小鸢大人，那都身份不俗，拿少了就有些侮辱人了。”
　　“这样吧，一边六千两吧。”
　　“季家主，您看如何？”
　　嘶！
　　一边六千两，那岂不是一万两千两？
　　这要是再算上刚刚给崔星河的一万两入会费，都他娘两万多银子了！
　　要知道青云坊，因为胡三娘这一赌，季家可损失惨重，十多万白银直接落到了高阳之手！
　　但季梆一想。
　　以崔星河和高阳之间的仇恨，还有张平、张寿与小鸢的地位，若能绝对的保季家平安，这一万两千两便也划算了！
　　“好！”
　　“就按照崔大人说的办，一边六千两，另外我季家在奉上三千两的辛苦费，便有劳崔大人了！”
　　季梆一咬牙，开口道。
　　崔星河闻言，心中骤然一喜。
　　但他面上却立刻板起脸，带着几分不悦，将手中的茶杯重重一顿：“季世伯，您这是说的什么话？！”
　　“这辛苦什么？”
　　“现在你我都是讨高联盟的一份子，都与那活阎王有不共戴天之仇，即便没有这辛苦费，我崔星河还能不尽力不成？”
　　“来，举杯痛饮！”
　　“这件事就包在我崔星河的身上了，不过还是丑话说在前面，这件事是十拿九稳的，但却也有一个不利因素，活阎王与陛下之间的暧昧关系，你们也懂。”
　　“陛下若铁了心要严办此事，这事也没招，但这银子肯定能发挥作用，即便是那最坏的情况发生了，有张指挥使和小鸢大人从中斡旋，季家付出的代价也会小一些！”
　　季梆闻言，端起茶杯。
　　他一脸肃然的道，“这是自然，那一切就交给崔大人了！”
　　“包在我身上！”
　　“来，举杯！”
　　崔星河这才脸色稍霁，重新举起茶杯，慷慨激昂的道，“为了‘讨高联盟’，为了我等与活阎王不共戴天之仇，也为了今日相聚之缘，满饮此杯！”
　　崔星河率先说完，接着一饮而尽。
　　一时间。
　　卢正风与季梆也纷纷举杯，一饮而尽。
　　他们也激动不已。
　　崔星河，胜过那高阳百倍！
　　没过多久。
　　他们便出了崔府。
　　季梆坐上马车，朝着一旁的季梆铁道，“梆铁，你这主意不错，这的确是一步妙棋。”
　　“崔大人，的确与活阎王水火不容啊，这事直接将其揽了下来，但这关系也是真硬！”
　　季梆铁笑道，“这是自然，这天下能对付毒士的只有毒士，有了崔大人，有了这讨高联盟，这活阎王的末日……不远了！”
　　崔府内。
　　待到众人走后。
　　崔健看着数着银票，一脸眸子贼亮的崔星河，不由得出声问道，“星河，你什么时候认识的张指挥使？”
　　“还有这小鸢大人，她何时心仪于你，却爱而不得，为父怎么不知道？”
　　崔星河闻言，数钱的手一顿，接着抬起头道，“我不认识张指挥使啊，那小鸢大人与我更是两句话都没说，何来心仪？”
　　“这全是孩儿随口胡搜的啊第1270章武曌变心了？张平的狂喜！
　　嗡！
　　崔健人傻了。
　　他眼前一黑，差点倒了下去。
　　崔健不由得声音发颤的问道，“为何？”
　　崔星河一脸理直气壮的道，“孩儿不这样说，哪来的这一万五千两银子？”
　　“可……可你收了钱啊！”
　　崔星河直接一脸严肃的打断道，“父亲大人，你陷入了一种思维误区，是谁说收了钱就一定要办事的？”
　　“嘶！”
　　崔健倒抽一口凉气，震惊的看向崔星河。
　　收钱不就应该办事吗？
　　“这是误区，大大的误区！”
　　“爹，想想活阎王，当初赵国大皇子给活阎王送了丰厚的礼物吧？可结果呢，活阎王该坑还是坑，赵国现在元气大伤，险些灭国！”
　　“孩儿……这是一样的道理啊！”
　　崔健两眼发黑的道，“可活阎王无需朝赵国交差，你收了钱却不办事，那该如何朝季家交差？”
　　“何须交差？”
　　崔星河笑了。
　　“此事本就可大可小，全看陛下的态度，若是陛下轻拿轻放，那自不用说，全是孩儿从中斡旋的苦劳，但若陛下铁了心重查，那孩儿也提前说了啊，那是陛下与活阎王的关系暧昧不明，孩儿尽力了，这又怎么能怪孩儿？”
　　崔健看着崔星河一阵目瞪口呆。
　　还能这样吗？
　　但听着……还挺有道理的！
　　崔健声音忽然低沉下来，“那你又是搞出讨高联盟，收了高昂的会费，又不惜坑了季家一大笔，这是……”
　　崔星河攥着手中的银票，看向崔健道，“自是给活阎王送钱买策！”
　　说着。
　　他朝外招呼了一声，“陈伯，帮我备一辆马车，再将我的面具拿着，我要去解忧阁！”
　　“是！”
　　门外，响起陈伯的声音。
　　崔星河声音忽然平静的道，“爹，我知道你可能对孩儿的行为很不齿，也担心以后难以收场！”
　　“可丞相之位，就在面前……”
　　“孩儿必须考虑，这会不会是孩儿此生唯一的机会，所以无论用何种手段，只要能成功，那就是值得的！”
　　“越是入朝为官，越是与这些毒士交手，越是与地方苛政打交道，就越是不得不承认，人生来……有些天赋，是靠后天的努力，永远都追不上的。”
　　“没有活阎王的帮忙，见识过活阎王之才的陛下，一辈子都不可能让孩儿为相！”
　　“可爹那句我儿有丞相之姿，孩儿一直记得，但眼下只能通过这种方式去达成了，能瞒一日是一日，能骗一时是一时，只要能成功，其他的孩儿都不在乎。”
　　崔健看着掏心窝子的崔星河，不知为何，眼底一阵酸涩，心里五味杂陈。
　　他拍着崔星河的肩膀，道，“吾儿……长大了，但你误会爹了，爹没觉得不耻，也没觉得有什么不好的。”
　　“爹只是……只是担心你将来难以收场。”
　　“不过，比起让爹去伺候那些有特殊癖好的世家寡妇，你这法子……甚好，甚好。”
　　崔星河：“……”
　　“……”
　　皇宫。
　　御书房。
　　张平与张寿兄弟二人，正恭敬地向武曌禀报着青云坊与苏府一案的详情。
　　“……陛下，情况便是如此，假太后萧晴及其同党陈智已擒获，青云坊则是涉嫌设局诈骗，持械行凶，这幕后似与季家有关，但暂无铁证，主犯胡三娘已服毒自尽。”
　　张平说完，垂首静立。
　　武曌端坐于龙椅之上，面容绝美，那修长的指尖轻轻拂过奏折的边缘。
　　她微微摇头，竟轻笑了一声。
　　“这高阳……倒是会借力打力，把你们锦衣卫用得顺手。”
　　这件事……已十分明了，摆明是活阎王为赵家出了一计，季家小泥鳅之名传的飞起，所以季家朝着高长文设局，要给定国公府一个教训，只是没想到高阳竟去了，事态便也不受控制了……
　　“陛下，这件事要彻查吗？”
　　张平出声道。
　　武曌闻言，开始思索起来。
　　这事说大也大，说不大也不大，她若为高阳出头太过，反而惹人非议，显得有些主动了。
　　就这样算了？
　　这时。
　　小鸢从御书房外走了进来，来到武曌的耳边低声道，“陛下，那季家莫名去了崔府。”
　　“并且随后便去了票号，正在取钱，暂时不知用途……”
　　“嗯？”
　　这消息一出。
　　武曌便诧异的看了小鸢一眼，心思顿时活络开来。
　　事情才刚刚发生，这季家大概也是听闻整件事的前因后果，接着便去了崔府，然后就去了票号……
　　这目的，昭然若知！
　　并且据她所知，崔星河最近的钱袋似乎是干了，这票号问题，一直都没有给她一个毒计，也并未去解忧阁……
　　若真如她所想，那这钱最终会流向……
　　一念至此。
　　武曌一双凤眸扫向张平、张寿道，“季家，终究是功臣之后，于国是有功劳的。”
　　“更何况，此事也是活阎王与赵家联手朝季家与卢家做局，他们这才反击，虽有不当，却情有可原，此事……便先就此作罢，以后再说吧。”
　　“下去吧。”
　　武曌说着，朝两人挥了挥手。
　　“什么？”
　　张平、张寿闻言，皆是一脸震惊。
　　直到出去后。
　　两人还是有些不可置信。
　　“大哥，这是什么情况？陛下居然没弄季家！”张寿一脸震惊，忍不住的出声问道。
　　张平看向远方的天空，却一阵答非所问的道，“寿弟，你先前说什么来着？春天到了，什么来着？”
　　“万物复苏的季节？”
　　张寿一愣，有些摸不着头脑。
　　张平闻言，点点头道，“或许那两只弄的不知天地为何物的公狗，便是上天给我们的启示。”
　　“这活阎王，我觉得……能弄了！”
　　“这为陛下遴选才俊、以慰圣心之事，我们或可……认真筹划一番了第1271章上官婉儿的好奇，夫君这么缺钱？
　　与此同时。
　　定国公府。
　　后院。
　　阳光正好，清风徐徐。
　　高长文一脸美滋滋的掏出自青云坊赢来的十万两银票，朝着高阳道，“兄长，这次咱们发了，不但赢了十万两，还白得了一座青云坊，你我兄弟不如二一添作五，平分了如何？”
　　说着。
　　高长文便开始数银票。
　　但高阳却笑而不语，只是自顾自的端起一杯热茶，吹了吹浮沫，看向了高长文。
　　嘶！
　　虽然高长文并未看高阳，但那股多年挨打对杀意感知的本能，却瞬间让他脊背一凉。
　　不妙。
　　十分有一百分的不妙。
　　他抬起头，对上高阳那双似笑非笑的眸子，又看了看身边的上官婉儿和楚青鸾等人。
　　他赶忙开口道，“疏忽了，疏忽了，这样，你我兄弟七三开，多余的两成，权当是给几位嫂嫂添置些首饰胭脂，略表心意。”
　　此言一出，高阳倒是有些意外地挑了挑眉。
　　这小子，还真不傻。
　　这样来看，萧晴栽在他的手上，还真不算太冤。
　　上官婉儿一脸轻笑的道，“这分赃是你们兄弟的事，可别带上我们。”
　　楚青鸾也莞尔道：“婉儿妹妹说的是，这首饰我们可不敢要。”
　　这话一出。
　　高长文更感绝望。
　　他眼巴巴地望向高阳：“那……兄长，您觉得……该怎么分才合适？”
　　“我觉得？”
　　高阳冷笑一声，手臂一伸，毫不客气地将那沓银票全数捞了过来，动作极为流畅自然。
　　不！
　　高长文的肉都是疼的。
　　他感觉这拿的不是钱，而是他的命根子！
　　“这件事要不是因你而起，能惹出后面这么多的乱子吗？你还想分钱，找抽不成？”
　　高长文闻言，当即一脸悲愤。
　　有个如此“讲理”的兄长，简直是人生最大的不幸！
　　“当然，为兄也不至于要你的钱，这些钱权当为兄先替你保管的。”
　　“待你长大了，为兄再还给你。”
　　高阳数着银票，这般说道。
　　高长文：“……”
　　这话，跟没说有什么区别？
　　怕是肉包子打狗，有去无回！
　　随后，高阳掏出一张一千两的银票，朝高长文递了递。
　　“拿着，去买寿礼，但要记住，若让我知道你再去赌坊，或者拿着这钱去了青楼，腿都给你打断。”
　　高阳扫了一眼高长文的小腹下三寸，漠然的道，“记住了，是打断你的第三条腿！”
　　嘶！
　　高长文吓的浑身一哆嗦，当即保证道，“兄长放心，愚弟这次一定洗心革面，老老实实去买礼物，绝对不赌，更不去青楼！”
　　“嗯！”
　　高阳这才点了点头。
　　但高长文脚下却没动，反而搓着手，一脸谄媚地看着高阳。
　　“还有事？”
　　高阳瞥了他一眼。
　　“那个……兄长……其实这钱倒是无所谓，孝敬兄长本就是天经地义。”
　　“但您在青云坊的那一手，能不能……教教愚弟？”
　　“当然，愚弟保证绝不是去赌坊显摆，就是觉得……这手法要是用来跟姑娘们交流感情，比如变个戏法，猜个点数玩个脱衣服游戏什么的，肯定特别帅！”
　　高阳闻言，面无表情地转头看向一旁正在喂鱼的高灵：“灵儿，家法鞭呢？”
　　高灵一听这话，整个眼睛都亮了起来。
　　她立刻丢下鱼食，蹦蹦跳跳地应道：“在呢在呢，灵儿这就去拿！”
　　轰！
　　高长文脸色瞬间一白，只感觉本就隐隐作痛的背，越发的疼了。
　　他不由得声音发颤的道，“兄长，愚弟错了，但这浸泡了盐水的家法鞭，可万万使不得啊！”
　　高灵眨巴着大眼睛，一脸的天真无邪：“二哥放心，大家都说泡盐水鞭不好，所以我就给盐水倒掉啦！”
　　高长文当即松了一口气。
　　高灵紧接着道：“我给换成了辣椒水。”
　　高长文：“？？？”
　　高长文瞬间夹紧双腿，头也不回地窜了出去：“兄长我先走了，我保证买礼物！”
　　众人看着高长文落荒而逃的背影，不由得笑了。
　　“这长文……”
　　楚青鸾一脸无奈。
　　高阳也是失笑摇了摇头，但朝一旁的陈胜道，“给长文加派两个府内好手，暗中跟着他。”
　　“是！”
　　陈胜应道。
　　“夫君，那赢来的青云坊，你打算怎么办？”吕有容在一旁好奇的问道。
　　众人也不由得看向高阳。
　　高阳出声道，“这青云坊用来当赌场，再适合不过，不过经历这件事，口碑也就坏了，而且现在都知道这青云坊成了我定国公府的产业，再开赌坊也就不适合了。”
　　“不过，现在有了地契，将其重新装修一番，用来开海上捞这就再好不过了。”
　　高阳脸上露出一抹笑意。
　　“海上捞？”
　　“夫君先前所说的火锅？”
　　楚青鸾一脸好奇。
　　“不错！”
　　“这火锅难道不好吃吗？”
　　高阳一脸笑意，看向几人出声道。
　　上官婉儿细细品味了一下记忆中的麻辣鲜香，颔首道：“火锅味道新奇，层次丰富，令人回味，若是开在长安城，的确是个不错的想法。”
　　“夫君既要开海上捞，只怕定价不便宜吧。”吕有容美眸一动，颇为了解的道。
　　高阳眺望天穹，脸上带着一抹笑容的道，“天下安定这么久了，这长安城里，最不缺的就是有钱人，他们缺的，是能让他们心甘情愿掏钱的新奇玩意儿！”
　　“那咱们卖的，自然也不能太便宜。”
　　此刻。
　　高阳已经有了轮廓和想法，正要继续说的时候，福伯从外面走了进来，朝高阳开口道。
　　“大公子，解忧阁那边的人传来消息，有人要见您，说是老熟人。”
　　高阳一听这话，眸中当即诧异不已。
　　“崔大人又来了？”
　　“啧啧啧，不愧是清河崔氏，这家底……真是深不可测啊，这才过了几天，居然又有钱了。”
　　高阳笑着道，“这得见，这得见啊！”
　　说完。
　　他看向楚青鸾等人，打了一声招呼，便对陈胜道，“备车，去解忧阁！”
　　待他走后。
　　吕有容也是忍不住的笑了，“这崔公子，真赶得上散财童子了，今日怕是又要出血不少。”
　　上官婉儿也笑了一声，但随即看着高阳的背影，若有所思的道，“不过，你们不觉得奇怪吗？夫君又是坑遍四方，这刚从青云坊弄了十万两的银子，转头崔大人找来，便又去了。”
　　“并且还想开火锅，夫君似乎对银钱极为渴求。”
　　上官婉儿环视众人，继续道：“你我皆知，府上肥皂、白玉糖、皇家一号会所，进项已然十分惊人。夫君如此急于拓宽财路，倒像是……库房里有个填不满的无底洞一般。”
　　几人闻言，心底齐齐涌出一个惊人的猜测，吕有容更是脸色一阵发白。
　　楚青鸾却美眸深邃，摇摇头道，“夫君不会的。”
　　“但夫君既然如此弄钱，那自然是有他的用途，我觉得……要不了多久，我们就能知道了。”
　　“…第1272章在活阎王面前，如新兵蛋子的崔星河
　　解忧阁。
　　二楼。
　　高阳带着陈胜吴广等一众护卫，到了解忧阁，当看到戴着面具的崔星河。
　　仅仅只是一眼。
　　高阳便肯定了崔星河的身份。
　　崔星河打定了主意。
　　虽说票号问题，他还没有想好怎么解决，但一直当冤大头，这也不合适啊！
　　这次，必须拉扯，切不可再让这活阎王牵着走了。
　　好歹他刚刚拿捏了卢、季两家，此刻底气还是有的！
　　“星河拜见高相！”
　　崔星河一见高阳，恭敬的行礼道。
　　“崔大人，你请回吧，以后解忧阁都不会再向崔大人开放了，从此，你我二人桥归桥路归路。”
　　高阳一脸淡漠，直接开口。
　　嗡！
　　这一瞬间。
　　崔星河傻眼了。
　　这……这什么情况？
　　“高相，这是为何啊？你我不是挚友兄弟，一直合作的十分愉快吗？”
　　崔星河不淡定了，立刻出声问道。
　　“为何？”
　　“这就要问问崔大人自己了，高某拿你当兄弟，那所出的毒计也是物超所值，崔大人应允的也是十分爽快，却不想，你竟在背后行那等小人之事！”
　　高阳一拂衣袖，声音发冷。
　　“什么？”
　　“高相，这是误会啊，崔某哪里暗地里使绊子了？”
　　高阳冷哼一声，看向崔星河道，“青云坊一事，崔大人可知晓？”
　　青云坊……
　　崔星河心头一紧，暗道不好。
　　难道是他搞出来的讨高联盟，被高阳得知了？
　　这活阎王的消息网竟如此恐怖如斯？
　　但不应该啊！
　　“此事……此事下官知晓。”崔星河道。
　　高阳出声道，“那主犯胡三娘最后都交代了，说幕后之人就是你崔星河。”
　　“什么？”
　　崔星河闻言，愕然抬头。
　　他差点一口老血喷出。
　　不是，这胡三娘有病吧，临死前还要胡乱攀咬，往他身上泼这等脏水？
　　但此刻。
　　崔星河也明白了一些。
　　毕竟是被坑多了，经验十足了。
　　这件事的前因后果，他已经知晓的十分清楚，而且胡三娘自杀了，这点他也知道。
　　所以奇怪的地方来了，说出幕后黑手还自杀，这不是脱裤子放屁，多此一举吗？
　　这显然是泼脏水，污蔑，这连他都能看清的拙劣伎俩，高阳能看不出来？
　　所以……
　　崔星河看着高阳那一脸“我很愤怒，你需要给我一个解释”的正经模样，嘴角不禁猛地一抽。
　　呼！
　　他深吸一口气，直接起身。
　　就像是下定了某种决心！
　　接着。
　　在众人惊愕的目光中，崔星河开始“卸甲”。
　　他先是解下腰间的钱袋，又从左右袖袋的内衬里摸索，最后，竟当着高阳的面，脱下了靴子，从鞋底的夹层里，掏出一张银票。
　　然后。
　　他直接一把摁在桌上，道，“高相，你数一下，都在这了，胡三娘这事，真和下官没多大的关系。”
　　他算看明白了，论玩心眼，十个他也不是高阳的对手。
　　高阳：“……”
　　好家伙，现在都这么自觉了吗？这流程走得比他自己预想的还顺畅。
　　“崔大人，你这是什么意思？你这搞的就像是高某是故意说出此事，为了多找你要钱一般。”
　　“如果是这样，那你就太侮辱高某的人格了！”
　　高阳拂袖，一脸怒容，然后话锋极其自然地一转，“这些……共计多少？”
　　崔星河：“……”
　　“一万一千两。”
　　“这算是下官的全部家当了，崔某也实话实说，今日季家为青云坊之事求到门下，奉上六千两‘打点费’，虽然崔某没打算办事，但还是收了钱。”
　　“然后崔某又自己凑了五千两，实在是没钱了。”
　　崔星河一脸真诚的道。
　　他刻意隐去了讨高联盟，还有会员费以及一些其他进项，毕竟谁知道武曌后面还有没有什么难题呢？
　　真毒士，总要留点过河钱。
　　高阳深深看了崔星河一眼，接着淡淡的道，“崔大人，这天下还没有人能在高某的面前说谎，还能骗过高某的。”
　　“你方才说这番话时，眼神不自觉的上瞟，右手不自觉的贴向裤腿缝，这都是心虚的表现。”
　　擦！
　　崔星河差点一口老血喷出来。
　　不是，活阎王连这都看出来了？
　　并且通过微表情和动作，就能知道他说没说谎，这也太变态了点吧？
　　崔星河一咬牙，再次站起来，右手就伸进裤腰，往小腹下三寸去掏。
　　“崔大人，你……你这是作甚？”
　　高阳这次是真有点惊住了。
　　下一秒。
　　崔星河又从贴身之处拿出几张银票，道，“高相，这是两千两，最后的钱，是真的一滴都没有了！”
　　高阳：“……”
　　这藏钱的法子，多少有些高长文了。
　　但一万三千两，差不多了。
　　这也可谓是一笔天价了！
　　“陈胜，你去数一数。”
　　高阳这般道。
　　陈胜：“？？？”
　　他看着那堆尤其是从靴子和裤腰里掏出来的银票，脸都快绿了。
　　这味儿……有点冲啊！
　　“我？”
　　他指了指自己。
　　“不是你，难道还是我？”高阳反问道。
　　陈胜拿起银票，数了数，然后朝高阳道，“银票没问题，乃是沈家票号的银票。”
　　高阳这才笑着道，“崔大人，你瞧你，其实高某就随口一说，与你开个玩笑，胡三娘攀咬之事，我岂会当真？你我之交，贵在知心嘛。”
　　崔星河嘴角再次猛地一抽。
　　接着，他朝高阳拱手道。
　　“高相，多的话咱们就不说了，直奔重点吧，这票号问题，该如何解决？”
　　“如今我大乾，尤其是长安、洛阳等通都大邑，私人票号如雨后春笋，已有四大家颇具规模，分号遍布青州、洛阳等地。商人存入金银，换取票据，便可异地支取，只付些许汇费，确实极大便利了商贾，也减少了镖银运输的风险与靡费！”
　　崔星河说到这，话锋一转，指出核心问题的道：“然而，长此以往，民间财富汇聚于私人之手，汇通天下之权柄，亦落于商贾。此消彼长，朝廷威信何在？财政大权，又岂容旁落？但此物又确实利于商贸，且开设票号者，无不是地方豪强、世家大族，关系盘根错节，若强行一刀切禁绝，恐引动荡，亦断了民间商路，这实乃两难之境！
　　崔星河这般道。
　　这个问题他想了许久，却一直都没有办法。
　　否则也不至于有钱之后，立刻就来找高阳了。
　　高阳对此，只是淡淡一笑，轻抿一口茶，淡淡的道：“崔大人，这个问题有何难的？”
　　“崔大人，你可知宝钞第1273章高阳的破局之法，银行理念！
　　“宝钞？”
　　崔星河一听这话，脸色顿时就变了。
　　他一脸苦笑的道，“高相这是说的哪里话，宝钞乃我大乾太祖皇帝立朝后所推行，这下官如何能不知？”
　　“说说看。”
　　高阳端起一杯茶水，抿了一口道。
　　“太祖皇帝立朝后，也看到了金银的流通性，所以便想推出一个新货币，此物便是宝钞！”
　　“最初，一贯宝钞尚可兑一贯铜钱，比例达到了一比一，但后来就变味了，太祖皇帝发现这是个好东西啊，没钱那就印，因此无论是军赋，还是水利工程，官员赏赐，皆以宝钞代替。”
　　“随后，危害就体现出来了。”
　　“因为朝廷挥霍无度，只出不进，印钞如流水，不过十数年，宝钞便成了废纸！”
　　“到了最后，一贯新钞，竟连一升米都买不到，百姓辛苦积攒的财富，顷刻间化为乌有，那时民怨沸腾，我大乾险些倾覆！”
　　“之后，宝钞便名存实亡，擦腚都嫌硬了。”
　　崔星河语气沉重的道：“此等杀鸡取卵、自毁长城之举，实乃治国之大忌！”
　　“正因如此，天下商贸，终究还是回归金银铜钱之实物，也正因实物转运艰难，近年来，民间那些实力雄厚的大族、商帮，才得以趁机兴起票号，开具银票，凭借其自身信誉和分号网络，在一定范围内解决了大额金银转运之困。”
　　“此物确有其便利之处，但下官所虑，正是其尾大不掉之患！”
　　高阳笑道，“崔大人所言极是！”
　　“但其实在我看来，宝钞和银票其实并无太大的区别。”
　　“什么？”
　　崔星河一脸震惊，“宝钞和银票没什么区别？”
　　高阳点头道，“其实宝钞和银票的核心，便在于一个“锚”字！”
　　“宝钞之祸，在于无锚！”
　　“朝廷凭空印钞，却没有相应的金银实物作为储备，贪婪一起，印钞如水，最终只能是掠夺民财，自取灭亡。”
　　“而民间银票，虽以金银为本，可称之为有锚，但其规模太小，信誉仅限一地或数地，功能单一，多为存取汇兑，只收取管理费，格局未开，难以成为大乾之基石，反而可能成为地方豪强盘剥百姓，积聚私财的工具。”
　　“想明白这一点，这便简单了。”
　　高阳缓缓起身，看向崔星河道，“崔大人所忧虑的是流通与安全，是朝廷的威严被取代！”
　　“那我问崔大人，若有一种机构，由国家背书，信誉卓著，于大乾各郡县要地皆设分号，商人可将银钱存入甲地分号，获得一张标准凭据，凭此可在乙地分号全额兑取出金银，只收取少量的手续费，如此，既能解决流通安全问题，又能将汇通天下之权柄，收归朝廷，你觉得如何？”
　　此言一出。
　　崔星河眼睛骤然亮起，如同黑暗中点亮了两盏明灯。
　　“妙啊！”
　　“如此一来，商人行商，只需怀揣一纸轻便凭据，安全无虞，省时省力，成本大降，朝廷调控物资，调拨粮饷，效率也将倍增，我大乾商路必定更为繁荣！”
　　但崔星河兴奋之余，理智迅速回归，眉头再次蹙起：“可是高相，此机构铺设需巨大成本，维持各分号运转，人员、护卫、场地，都需要银子，这仅靠微薄汇费，恐怕难以为继，甚至入不敷出。”
　　“而且，这要如何确保各分号，尤其是偏远之地，皆有充足金银应对日常兑付？一旦某地出现大规模挤兑，消息传开，顷刻间便是连锁崩塌之危！”
　　“事关百姓手中的银子，信誉想要建立极为艰难，摧毁却只在旦夕之间！”
　　高阳赞许地点点头：“能瞬间想到成本与挤兑风险，证明崔大人确实有才，并非只知其利，不见其害。”
　　“所以，这机构绝不能只是简单的，功能极为单一的汇兑票号，它需要一个全新的名字，承载更宏大的使命，我将其称之为——银行！”
　　“银行？”
　　崔星河一怔，轻声呢喃着这个陌生的词汇。
　　“不错，银行，银钱通行之根本！”
　　高阳目光灼灼，开始描绘一幅前所未有的蓝图，“银行之妙，在于它不仅管存、管汇，更要管贷！”
　　“贷？”
　　崔星河脑海像是被一道闪电劈开了混沌，似乎抓住了什么，但又模糊不清。
　　“崔大人不妨想象一下，天下百姓、商户，全都将暂时不用的闲散银钱存入银行，图个安全方便。”
　　“而银行，则可以给予他们一点微薄的利息，作为回报，也是鼓励他们继续将闲置资金存入，聚沙成塔。”
　　“给存钱的人利息？！”
　　崔星河一听这话，震惊的几乎要跳起来。
　　“高相，你是不是说错了，怎么银行还要给储户利息，这……这岂不是在做赔本买卖？”
　　“它自身运营已需成本，还要倒贴利息，那银行靠什么盈利？难道靠朝廷补贴，这恐怕是一个无底洞吧！”
　　“崔大人问得好！”
　　“银行自然要盈利，并且这盈利还要不少！”
　　高阳目光如炬，继续的道，“银行大可将这些汇集起来的闲置资金，以一个合理且较高的利息，借贷给那些急需资金，同时还有偿还能力和可靠抵押物的商人、工坊主，甚至是地方政府用于兴修水利、开拓道路，赈济灾荒！”
　　“比如，一个大乾匠人有了改良织机的新技术，若他能扩大工坊，布匹产量质量都将大增，但他却苦无本金！”
　　“那此时，他便可向银行提供技术证明、工坊抵押，申请一笔贷款，待其工坊盈利后，连本带利归还银行。”
　　“如此一来，匠人得了发展，实现了抱负，银行赚取了存贷之间的利息差，朝廷因工坊扩张，得了更多税收，带动了更多大乾百姓的就业，百姓也能买到更多、更便宜、质量更好的布匹，这岂不是四方得益，滋养百业？”
　　嗡！
　　崔星河的脑瓜子嗡嗡的，但伴随着高阳的话，他的眼前仿佛展开一幅宏伟画卷。
　　他的一双眸子，瞬间狂亮。
　　高阳知晓崔星河意识到了银行的好处，便继续的道，“这便是资金融通，将天下死水般的闲置财富，变为滋养万物的活水！”
　　“银行居中调度，看似付出了存款的利息，实则通过放贷获得了更庞大的收益，此乃钱生钱之道！”
　　“跟银行相比，这些只知收取管理费，汇费的民间票号，简直不值一提，格局太小！”
　　崔星河听得如痴如醉，心潮澎湃，仿佛眼前打开了一扇通往新世界的大门！
　　这已经不仅仅是解决钱币转运的问题，这是要重塑整个天下的经济运转规则！
　　“高相，那挤兑问题如何是好？”崔星河追问第1274章崔星河的纠结，这不得被砍成臊子吧？
　　“这也简单，只需三管齐下便是！”
　　高阳从容不迫的道：“其一，需一开始便立下规矩，储户支取大额款项，需提前告知，我们可以设定存款的两种方式，一个利息极低，随时取出，另一个较高，但需要到期来取，否则就没有利息，以此来稳定银行的资金池。”
　　“其二，银行必须立法规定，必须保有相当比例的金银作为准备金，存放于库房或中枢金库，专门应对日常兑付，绝不可将所有存款都贷出去，这个比例需精密计算，形成铁律，违者，诛其九族！”
　　“其三，这也是最重要的！”
　　“是什么？”
　　崔星河迫不及待的道。
　　“国家信用！”
　　“由陛下亲自设立大乾皇家银行，统筹管理天下银行，制定统一律法，稳定币值，在某个银行乃至整个体系遭遇危机时，提供最后的流动性支持。”
　　“如此，三位一体，银行体系方能根基稳固，成为真正的国之重器！”
　　“国之重器……国之重器！”
　　崔星河喃喃自语，激动的浑身都在微微颤抖，他猛地站起身，双眸狂热的道。
　　“高相之见，真乃……石破天惊，旷古烁今！”
　　“下官……下官今日方知，何为经天纬地之才，若此银行体系能成，则我大乾调控经济如臂使指，商贾贸易货通天下而无阻，民间资本，得以灌溉实业，开创盛世，大乾若遇战事或大工程，亦可借此渠道向民间募集资金，不再完全依赖于加税！”
　　“这……这已非一策一计，这是足以开我大乾万世太平之基业的国策啊！”
　　崔星河仿佛已经看到了一个前所未有的大乾，正在这银行体系的支撑下冉冉升起。
　　然而，极致的兴奋过后，崔星河又想到了天下豪族，他脸上的激动渐渐被忧虑取代。
　　“可是高相……此策虽妙，却牵涉甚广，其触动利益之大，堪称前所未有！”
　　“这些民间票号及其背后的世家大族，岂会坐视朝廷夺其利柄？他们必然拼死反扑！”
　　“还有……我大乾百姓经宝钞之害，对纸面凭证心有余悸，推行之初，如何取信于民？”
　　“这……这阻力，恐怕也太大了！”
　　高阳看着崔星河脸上的担心，微微一笑，重新坐回椅子，语气从容不迫的道。
　　“崔大人，此事不可操之过急，妄想一蹴而就，当由点及面，循序渐进，可由陛下牵头，联合几家信誉卓著，与朝廷关系密切的皇商或世家，在长安、洛阳、扬州等核心之城，试点成立皇家商业银行。”
　　高阳详细的阐述着步骤。
　　“初期，也别搞的太大了，以安全的异地汇兑业务吸引商贾，以看得见的利息来吸纳民间小额存款，同时谨慎的审批小额贷款业务，树立成功样板！”
　　“待其信誉建立，模式成熟，百姓与商贾尝到甜头，再逐步向大乾各地推广，最终编织成一张覆盖整个大乾的大网。”
　　最后，高阳的一双目光落在崔星河身上，笑着道。
　　“崔大人，这银行虽难，其中涉及到的细节极多，但高某相信以崔大人的本事，必定没什么问题的。”
　　崔星河闻言，心潮再次澎湃。
　　活阎王……这是认可他了？
　　但一想到天下票号，还有那些各地的靠着放贷为生的刀枪炮，他不由得苦笑道。
　　“高相，下官明白银行的好处，只是……这银行若由下官提出，无疑是将下官置于风口浪尖，成为所有旧有票号及其背后势力的眼中钉、肉中刺！”
　　“这……这得罪的人，恐怕比一条鞭法和推恩令加起来还要多，日后别说是走夜路了，怕是出门都得小心暗箭啊！”
　　高阳看着他，自顾自的给自己倒了一杯热茶，淡淡道：“崔大人，天下利益是守恒的，这是永恒不变的铁律。”
　　“朝廷若是想多拿一点，掌控力想强一分，就必然有人要损失一些，推行新政，岂有不得罪人之理？”
　　“推恩令得罪了所有藩王宗亲，一条鞭法得罪了无数地方胥吏和兼并土地的豪强，这银行之策，要动的是天下钱流，得罪的自然是掌控钱流的势力。”
　　高阳顿了顿，语气悠然的道，“当然，这便看崔大人自己了，是做一辈子的太平官，庸碌无为，还是行此非常之事，博一个青史留名，奠定宰相之基？这取舍，在于你自己。”
　　“反正，高某计策是给了，钱肯定是没法退的，这银行一出，自能解决民间票号问题！”
　　崔星河：“……”
　　他站在原地，脸色变幻不定，内心一阵天人交战。
　　高阳的话如同魔音灌耳，一边是青史留名，位极人臣的诱惑，一边是粉身碎骨，万劫不复的风险。
　　但一想到那银行描绘出的宏伟蓝图，想到自己可能在其中扮演的角色，想到宰相之位……
　　良久，崔星河猛地一咬牙，站起身，眼中闪过一丝决绝，再次躬身的道，“下官定当殚精竭虑，将此银行之策完善，纵前方万难，亦绝不后退，绝不负高相今日点拨之恩！”
　　高阳见状，笑容更深。
　　他也站起身，朝着崔星河一脸肃穆的鞠躬道，“崔大人这为了大乾，为了天下百姓，不惧权贵，不惧死亡的拳拳报国之心，高某佩服！”
　　崔星河脸上笑容一僵，瞬间垮了下来。
　　“？？？”
　　他也没说要死第1275章总得有人去做，凭什么不是我崔星河？
　　崔府。
　　书房。
　　崔星河一回来，崔健就立刻上前问道。
　　“星河，如何？那活阎王……这次又‘借’走了多少？”
　　崔星河伸出三根手指，又缓缓弯下一根：“一万三千两。”
　　“什么？”
　　“一万三千两？！”
　　崔健眼前一黑，气的身子直颤，“这……这高阳的心也太黑了，简直是敲骨吸髓啊，他把我们崔家当什么了，取之不尽用之不竭的金库吗？”
　　“他到底给了什么计策，能值这个价钱？！”
　　崔健一脸不满。
　　但崔星河却双眸狂亮，点头道。
　　“值，太值了！”
　　很快。
　　崔星河便将银行之策的核心，全都一口气的说了出来。
　　崔健起初还在为那一万三千两肉痛，但听着听着，嘴巴便越张越大，最后几乎能塞进一个鸡蛋。
　　“嘶！”
　　他也是读过书、经历过诸多大事的人，瞬间就明白了这银行背后所蕴含的恐怖能量和……风险！
　　崔健一脸凝重，看向崔星河道，“星河，此事万万不可啊，这银行一出，你便会把全天下的票号，还有他们背后的世家大族，全都得罪到死啊！”
　　“这怕是比刨他们家的祖坟还招恨！”
　　“你若提出此策，莫说日后的前程，怕是……怕是以后出门都得小心，到时候，怕是连为父死后的坟都要被人给掘了啊！”
　　崔星河闻言，声音坚定的道：“父亲大人，天下利益是守恒的，皇权要想多得一分，有人就得少一分！”
　　“眼下丞相之位空悬，陛下有意立相，是做一辈子的太平官，庸碌无为，还是行此非常之事，博一个青史留名，奠定宰相之基，就在今朝！”
　　“孩儿避他们锋芒？”
　　崔星河深吸一口气，看向窗外昏沉的夜色，仿佛要将内心所有的恐惧都压下。
　　他一脸决绝的道。
　　“爹，风浪越大鱼越贵！”
　　“再者说了，推恩令得罪的人少吗？一条鞭法得罪的人少吗？孩儿不是照样提出来了，得罪了一大片？想要不世之功，岂能前怕狼后怕虎？！”
　　崔健闻言，陷入了巨大的沉默。
　　这银行之策，可丝毫不亚于前两者，甚至有过之而无不及，这要是提出来，再加上之前的推恩令与一条鞭法，他觉得哪怕是他以后出门，也得小心一点了。
　　崔星河身子挺直，极为霸气的道，“爹，这票号之弊，积重难返，天下钱流，岂能长久操于私人之手？！”
　　“此事总得有人来做！凭什么就不能是我崔星河？！”
　　“千古骂名也好，万世之功也罢，我崔星河一肩挑了！”
　　“我就一个字，干就完了！”
　　“……”
　　翌日。
　　清晨。
　　金銮殿内。
　　百官肃立，气氛庄重。
　　武曌一身黑红相间的龙袍，俯瞰百官道，“诸公，有事启奏，无事便退朝吧！”
　　几乎是武曌声音刚出，还没等其他大臣来得及出声，便听到一道中气十足，好似雷暴的声音骤然炸响。
　　“陛下，臣有本奏！”
　　刷！
　　这声音一出，顿时所有人都齐齐的看了过去。
　　只见崔星河一步踏出，声若雷霆。
　　嘶！
　　下一秒。
　　百官一片倒抽凉气的声音响起。
　　王忠的眼皮猛地一跳。
　　这姿态……这气场……
　　太熟悉了！
　　推恩令出台前，他就是这样！
　　一条鞭法抛出时，他也是这样！
　　这崔星河，他妈的……他又“饱了”？！而且看这架势，怕是吃得比前两次加起来还撑！
　　卢文原本正在摸鱼打盹，陡然一听这声音，手一抖，差点把笏板掉在地上。
　　他与身旁的闫征交换了一个惊骇的眼神，彼此都看到了对方眼中的难以置信。
　　这才继一条鞭法和遏制齐国的毒计过了多久，难不成这崔星河回去不是吃饭，是直接吞了本《毒计大全》？！
　　一些站得离崔星河较近的官员，甚至不自觉地感到一股寒意从脚底板直冲天灵盖，下意识地就想往旁边挪一挪。
　　这崔毒士一旦进入这种状态，那接下来要喷发的，绝对是石破天惊，得罪一大片人的绝户计！
　　靠得太近，容易被溅一身血啊！
　　武曌闻言，一双凤眸也是骤然一亮，就连身子也不自觉的朝前倾。
　　这一天，她可期待太久了。
　　“崔爱卿，你有何事启奏？”
　　武曌压下内心的惊涛骇浪与期待，看向崔星河重重的出声道。
　　崔星河走到御阶之前，一脸痛心的出声道。
　　“陛下，臣这段时间可谓是夜不能寐，每当思及票号之弊，简直是心如刀绞，不吐不快！”
　　“陛下可知，如今我大乾民间票号，看似便利商贾，实则为国之蠹虫，正在悄无声息间，侵蚀我大乾根基！”
　　“臣今日真忍不了了，必须要狠狠地弹劾这帮国蠹，此票号有三大害！”
　　“其害一，聚敛民间巨万财富于私库！”
　　崔星河扫向百官，声音回荡在金銮殿内的道：“天下金银，本该流通于市，滋养万民，充盈国库，然如今，多少我大乾百姓血汗，多少我大乾商贾巨资，尽数存入那些豪强票号之中？其库藏之银，恐已不亚于国库！长此以往，国将不国！”
　　“其害二，窃取朝廷汇通天下之权！”
　　“银钱流转，本应由朝廷掌控，调控经济，平衡四方，如今却由这些私家票号把持，他们开具一纸票据，便可让万银流转，此等权柄，岂能操于私人之手？”
　　“此乃僭越！”
　　“更乃窃国！”
　　“其害三，盘剥百姓，隐匿资产，逃避税赋！”
　　“那些票号往往与地方豪强勾结，利用复杂汇兑，帮助富户隐匿田产，致使朝廷税收大量流失！”
　　“更可恨的是，他们得了金银，一毛不给之余，还要收取管理费，更要高息放贷给急需用钱的升斗小民，一旦逾期，便强取豪夺，逼得多少人家破人亡！”
　　崔星河越说越激动，整个人须发皆张，唾沫横飞，仿佛与天下票号及其背后势力有着不共戴天之仇。
　　“陛下！诸公！”
　　“此等行径，与窃贼何异？与国蠹何异？！”
　　“我崔星河，读圣贤书，食君之禄，见此蠹虫啃食我大乾社稷，危害我大乾百姓，简直痛心疾首，五内俱焚！”
　　“我……我真忍不了！！”
　　最后一句话，崔星河简直是歇斯底里喊出来的，声音在金銮殿高大的穹顶下回荡，甚至震得一些胆小的官员浑身一哆嗦。
　　嘶！
　　此言一出，一大片倒抽冷气的声音响起。
　　百官一阵头皮发麻。
　　疯了！
　　又疯了！
　　这崔星河每次一发疯，就有人要倒大霉！
　　上次是藩王和乡绅，这次……轮到这些掌控钱流的世家豪强了第1276章大乾皇家银行，百官的震惊！
　　王忠嘴角一阵抽搐，看着崔星河那副义愤填膺，舍我其谁的架势，心底不禁一阵暗叹。
　　“乖乖，为了那丞相之位，这小子是真豁出去了啊！”
　　“这得罪的人，怕是比前两次加起来还要多！”
　　不是，毒士不都是某己的吗？这崔星河怎么比高阳还要猛？
　　卢文也是头皮发麻，低声对身旁的闫征道：“闫大夫，你看崔大人这状态，怕是比遏制齐国毒计，提出的割蛋泡酒还要亢奋几分……”
　　“不妙……”
　　“十分有一万分的不妙啊！”
　　闫征看似面无表情，实则内心也掀起了一阵惊天骇浪。
　　朝中人人都说他闫征乃大乾第一猛男，上可喷昏君，下可喷奸佞，但在这几次的崔星河面前，他闫征算个毛啊！
　　毛都算不上！
　　这崔星河，才是大乾第一猛男！
　　太狠了！
　　这是一点都不怕出门暗箭，死后掘尸掏坟啊！
　　龙椅上的武曌，也是凤眸骤然一亮。
　　来了！
　　高阳的毒计，来了！
　　她适时地出声道：“崔爱卿一片赤诚，朕心甚慰，只是此弊积重难返，牵涉甚广，若强行禁绝，恐生乱局，爱卿既洞察其害，不知……可有良策以解此困？”
　　来了！
　　关键来了！
　　一瞬间。
　　满朝文武百官全都屏住了呼吸，竖起了耳朵。
　　崔星河深吸一口气，想到高阳的一言一行，直接高声道，“臣既提出，自然有破解之法！”
　　“臣有一计，可破天下票号之乱象，同时能将这汇通天下之权，彻底收归朝廷，更能福泽万民，强盛大乾！”
　　“臣此策，名为——银行！”
　　“银行？”
　　这两字一出，满殿皆寂。
　　所有人齐刷刷的看向崔星河，不知道这所说的银行是什么意思。
　　武曌闻言，一张绝美的脸上也不禁涌出一抹好奇：“崔卿，这银行乃是何物，又与那民间票号有何不同？”
　　“陛下，此银行并非那些简单的民间票号！”
　　崔星河声音铿锵，开始阐述高阳灌输给他的那一套惊世理论，“这些民间票号格局太小，只知存取汇兑，收取微薄费用，犹如守户之犬，守着金山却不自知！”
　　“而臣所言之银行，乃是由陛下牵头，朝廷背书，设立的大乾皇家银行！”
　　“届时，天下百姓、商贾，皆可将闲置银钱存入银行，银行非但不收管理费，反而会根据存储时长，给予储户一定的利息！”
　　轰！
　　此话一出。
　　偌大的金銮殿仿佛炸开了锅。
　　武曌的眉头也不禁蹙紧。
　　民间票号可是都收管理费的，大乾皇家银行非但不收管理费，还给利息？
　　那不是亏的裤衩都没了吗？
　　如武曌所想，一些大臣也止不住的骚动了起来。
　　“什么？存钱还给钱？”
　　“这……这大乾皇家银行是做善事的不成？”
　　王忠也瞪大眼睛，差点以为自己听错了。
　　卢文也是一脸愕然。
　　崔星河一脸傲然，现在看来……之前他在高阳那的失态，倒也可以理解了。
　　毕竟大家都一个样！
　　崔星河一步站出来，出声解释道，“诸公，这大乾皇家银行绝非做善事！”
　　“相反，银行可汇聚天下之财，形成一个庞大的资金池，然后以此资金，以合理的利息，借贷给那些有技艺、有想法、有抵押物，却苦无本钱的匠人、商贾，助其扩大工坊，开拓商路！”
　　“甚至，可借贷给地方官府，用于兴修水利，赈济灾荒！”
　　“如此一来，匠人得了发展，商贾得了便利，地方得了建设，银行则赚取存贷之间的利息之差，朝廷更能因百业兴旺而税收大增！”
　　“此乃，将死水变活水，以天下之财，滋养天下之人，繁荣天下之事！”
　　崔星河说到这稍微停顿，让这石破天惊的银行概念冲击着每个人的神经。
　　毕竟他是能深刻知道此刻众人心底的震撼的。
　　数秒之后，崔星河才继续道。
　　“至于这异地汇兑，不过是大乾皇家银行最基础的功能，但因为有朝廷的背书，这效率与安全自然要远胜那些良莠不齐的私人票号！”
　　闫征闻言，面色凝重的道。
　　“崔大人，这银行虽好，可一旦涉及到钱财存取，甚至是借贷，那万一发生大规模的挤兑，那该如何是好？”
　　这话一出，瞬间引起了百官的注意。
　　这银行虽好处极多，但这坏处也不可忽视啊！
　　“闫大夫言之有理！”
　　“闫大夫言之有理！”
　　众人一阵附和。
　　崔星河闻言，心里一阵暗喜。
　　但他面色不显，只是一脸自信的淡然道，“闫大夫所虑，下官早已想好！”
　　“这挤兑，倒也不难，只需三管齐下！”
　　说着。
　　崔星河便将高阳的三管齐下计策，一一说了出来。
　　最后。
　　崔星河一脸自信的道。
　　“此银行体系若成，则我大乾调控经济如臂使指，天下商路畅通无阻，民间资本也得以灌溉实业，我大乾将迎来前所未有的繁荣盛世！”
　　“纵然是遇到战事或一些大型的水利工程，亦可向民间募集资金，而非一味加税，此乃我大乾万世之基也！”
　　此刻。
　　整个金銮殿，陷入了一片死寂。
　　几乎落针可闻。
　　王忠张大了嘴巴，手里的笏板哐当一声掉在地上，他却浑然不觉。
　　卢文扶着额头，感觉有点晕。
　　闫征也是死死的盯着崔星河，颇有一股长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上的唏嘘之感。
　　其他官员，也是表情各异，看向崔星河的目光震惊不已，也有少数寒门出身的官员，眼中开始闪烁兴奋的光芒。
　　这银行之策，哪里是计策？
　　这分明是要重塑整个大乾天下的经济格局，这是要从根子上，把那些掌控钱流的世家豪强的命脉给夺过来！
　　狠！
　　太狠了！
　　毒！
　　太毒了！
　　而且这格局，这气魄……哪怕是推恩令和一条鞭法与之相比，也有些不如了！
　　这是真不畏一切险恶，亦不惧死亡！
　　武曌端坐于龙椅之上，心中亦是波澜起伏。
　　尽管她早已通过小鸢的密报，知晓崔星河去了解忧阁，也大致猜到了此策必然不凡。
　　但真当亲耳听到崔星河将这银行之策如此完整地阐述出来，她依旧感到了深深的震撼。
　　甚至，心底莫名涌现一抹复杂。
　　高阳……你即便与朕心生间隙，即便不愿亲自出面，但随手给出的计策，便是这般足以定鼎江山，开大乾万世太平的国策么……
　　你究竟还有多少惊世之才，隐于那定国公府之中？
　　武曌的凤眸深处，闪过一丝复杂难明的情愫，令她那原本情绪高涨的心，骤然变的有些低落。
　　纵是一身帝王威严，也难以掩盖。
　　高阳，你究竟……何时才会回到朕的身边？
　　ps：（很多读者大大都在私信询问，实在回复不过来，所以在此提前剧透一下，整体剧情铺垫的差不多了，关系要开始破冰了，很快了，同时书名的计灭七国，后续剧情会有解释第1277章崔星河之名，传遍长安城！
　　金銮殿上。
　　崔星河身子笔直，周身锐气直破苍穹，他抬起头，看着龙椅之上直勾勾盯着他，却一脸沉思的武曌。
　　这银行之策……竟如此恐怖如斯吗？
　　此策一出，竟令陛下看他的眸子如此之复杂。
　　高相，好人啊！
　　这一万三千两，没白花！
　　“陛下，此策事关国本，牵一发而动全身，臣以为，当以长安、洛阳、扬州三地为先导，试行大乾皇家银行，稳扎稳打，方为上策！”
　　崔星河声音响起。
　　武曌被崔星河的声音拉回现实，她回过神，深吸一口气出声道，“崔爱卿……此策，朕觉得大有可为！”
　　“陛下圣明！”
　　崔星河立刻躬身。
　　他知道，最关键的一步，成了！
　　武曌一双凤眸扫过下方尚在震惊中的百官，继续道，“不过崔爱卿说的是，此策牵涉太大，不可操之过急，这试点而行，朕觉得甚好。”
　　“便依崔爱卿所奏，由户部、吏部协同，着崔爱卿总揽，先行于长安、洛阳、扬州三地，试点设立大乾皇家银行！”
　　“其中详细章程，由崔爱卿与户部、吏部牵头拟定，务求稳妥！”
　　“臣，领旨谢恩！”
　　崔星河高声应道，心中一块大石落地，取而代之的是一股难以言喻的豪情。
　　他知道，从这一刻起，他崔星河，算是彻底站在了天下所有旧有金融势力的对立面。
　　前路，注定荆棘密布，暗箭难防。
　　但他不后悔！
　　风浪越大，鱼越贵！
　　武曌也没了心思，见没有其他要事启奏，便起身挥了挥龙袍衣袖道，“退朝！”
　　早朝散去。
　　百官齐齐出了金銮殿，心中还是崔星河的银行之策。
　　王忠和卢文走在一起，看着崔星河那虽然疲惫，却依旧挺直的背影，久久无言。
　　“卢大人，你说……崔大人这次是吃了多少？”王忠忍不住喃喃问道。
　　卢文苦笑一声，摇了摇头：“看这劲头，怕是吃了整整一头牛的胆吧……不，牛的胆也没这么肥。老夫现在只盼着，他这银行真能弄成，否则……你我日后上朝，怕是都得离他远点，免得血溅一身。”
　　“谁说不是呢……”
　　“这小子真狠啊，比那活阎王都要狠，活阎王都不敢做的事，全被他给弄了。”
　　此刻。
　　崔星河的毒士之名，深入百官心中。
　　同时。
　　伴随着下朝之后，银行之名也如同长了翅膀一般，迅速从皇宫传出，席卷了整个长安城，继而向更远的地方扩散。
　　一时间。
　　街头巷尾，茶楼酒肆，大乾百姓与商贾全都在议论着这闻所未闻的银行。
　　“听说了吗？陛下要开大乾皇家银行了！存钱进去，不仅不收钱，还倒给你钱！”
　　“真的假的？天下还有这等好事？莫不是又一个‘宝钞’吧？”
　　“不知道啊，但此策乃是崔大人提出的，就是那个搞了推恩令和一条鞭法的毒士……”
　　“卧槽，又是崔大人？崔大人真是一心爱国，不畏权贵啊，这么狠辣的计策，一条接着一条！”
　　“崔大人，真英雄也！”
　　“大家说这大乾皇家银行会有坑吗？真的存钱能给钱吗？”
　　“谁知道呢？等等看吧，反正听说长安马上要试点了……”
　　百姓们一阵将信将疑，议论纷纷。
　　而那些嗅觉敏锐的商贾，以及掌控着民间票号的世家豪强，则已感到了刺骨的寒意与巨大的危机！
　　沈家票号。
　　一个衣着华贵的中年人闻言，眼前一黑，差点一口老血喷出。
　　这银行一出，以大乾官方的背景，再加上武曌特许，他自然知晓其威力！
　　“崔星河，我艹你大爷！”
　　“你这是要断我沈家的根啊！”
　　另一处。
　　一座豪宅。
　　一个面容枯槁，靠着放贷为生的豪族家主闻言，也是后槽牙都快咬碎了。
　　“这崔星河想干什么？天下弊端，他崔星河要一肩挑之吗？先是推恩令，后是一条鞭法，现在还要弄银行！”
　　“来人，发布江湖悬赏令，做了他，赏千两！”
　　“……”
　　接下来的几日，可谓是满城风雨，百姓全都齐齐议论着银行，而同时另一件大事，也悄然临近。
　　定国公高天龙，要大寿了。
　　若是往常，定国公大寿，必然是宾客盈门，车水马龙，门槛都要被踏破。
　　毕竟，高家乃是大乾顶尖的勋贵，高天龙更是军功赫赫，门生故旧遍布朝野。
　　然而，今时不同往日。
　　谁都知道，定国公府那位曾经权倾朝野、被天下人誉为“活阎王”的高阳，如今与女帝已然决裂，关系微妙。
　　虽未明旨申饬，但圣心已远，这是朝野上下心照不宣的事实。
　　此时前来贺寿，无疑有极大的政治风险。
　　寿辰当日。
　　定国公府张灯结彩，福伯带着府上的下人早早起来忙碌，府门外也挂上了喜庆的红灯笼。
　　然而，与这精心布置的喜庆氛围相比，前来道贺的宾客，却显得有些稀疏。
　　除了高家的一些铁杆旧部、姻亲，以及少数几位不惧风言风语与高天龙私交甚笃的老将之外，大多数人都选择了观望，或者仅仅派人送来一份不轻不重的贺礼。
　　府内，虽然摆开了宴席，也有不少人在走动寒暄，但比起预想中的盛况，终究是冷清了不少。
　　高阳穿着一身簇新的锦袍，面带笑容，正与上官婉儿、楚青鸾等女眷在前厅接待。
　　高长文看着府内的冷清，有些愤愤不平。
　　他忍不住低声对身旁的赵日天道：“哼，一群势利眼，看兄长辞了官，与女帝决裂了，就不来了？往日里巴结奉承的嘴脸哪儿去了？！”
　　赵日天拍了拍他的肩膀，低声道：“世态炎凉，本就如此，长文兄看开些，今日是老国公寿辰，莫要惹他不快。”
　　他脸上带着一丝自嘲。
　　如今的赵家，又何尝不是如此？
　　高长文还是一脸不爽，“无妨，待我他日入朝为官，惊艳天下之时，定要好好看看这帮人的嘴脸。”
　　此话一出。
　　赵日天都惊呆了。
　　高长文余光一瞥，有些不满的道，“日天兄，你不信我的实力？”
　　“我信你的脸皮！”
　　高长文：“……”
　　就在这时，福伯快步穿过前庭，来到高阳身边，低声禀报道：“大公子，老国公在后院书房，说想见您第1278章高天龙大寿，来自他的三问！
　　高阳闻言，眉头微不可察地动了一下，点了点头：“好，我这就过去。”
　　一旁的高长文耳朵尖，立刻凑了过来：“福伯，祖父找大哥什么事？是不是有什么要紧事需要人手？我也去搭把手！”
　　福伯闻言，摇头道，“二公子，你去不了。”
　　“为何？”
　　高长文一脸不解。
　　此刻。
　　高峰正好在旁边与一位老友交谈，闻言立刻转过头，狠狠瞪了高长文一眼，低声斥道：“你这孽子除了帮倒忙，还能做什么，滚一边去！”
　　“都说你去不了了，还一个劲的追问什么？怎么一点眼力见都没有？”
　　高长文被训，当即缩了缩脖子，虽然有些不服，但也不敢吱声。
　　高峰这才看向高阳道，“走吧，别让父亲大人等急了，他此刻召你前去，定然有事，为父便同你一起去吧。”
　　说完。
　　高峰便作势要走。
　　但福伯却一脸尴尬的道，“老爷，你也不能去，老国公特别嘱咐了，只要大公子一人前去。”
　　高峰抬起的脚顿时僵在半空。
　　这不就尴尬了吗？
　　他摸了摸鼻子，随即以拳掩口，轻咳两声的道，“原来是这样啊，那阳儿你自己快去吧，莫要耽搁了。”
　　高阳心中好奇更甚。
　　高天龙只见他一人，所为何事？
　　他不再停留，迈步朝后院走去。
　　高阳刚走出几步，身后便传来一阵极其欠揍的、断断续续的口哨声。
　　“嘘嘘嘘……”
　　高峰猛地回头，只见高长文正歪着头，眼睛望天，脚尖不安分地在地上划拉着，嘴里吹着不成调的口哨，还时不时的撇向他。
　　高峰顿时怒了，“孽畜，好端端的，你吹毛口哨？”
　　高长文一听，当即理直气壮的道，“咋，吹口哨犯法啊，我大乾哪条法律说不准吹口哨了？！”
　　“不犯法！”
　　高峰摇头说了一句，随即就四处扫视，开始找趁手的棍子。
　　高长文当即不淡定了。
　　“爹……爹你干什么呢？”
　　“好端端的找棍子干嘛？”
　　高峰动作一顿，目光锁定墙角一根鸡毛掸子，冷笑道：“咋，揍你犯法啊，我大乾哪条法律说当老子的不能揍儿子了？”
　　话音未落。
　　高长文“嗷”一嗓子，拔腿就跑。
　　高峰则是抄起鸡毛掸子，拔腿就追。
　　这也是来的宾客不多，且都是关系比较硬的好处，对此都是见怪不怪了。
　　与此同时。
　　后院。
　　高阳推开后院书房的门，走了进去。
　　高天龙并未坐在主位，而是临窗而坐，面前的小几上摆着一套紫砂茶具，茶水正沸，氤氲出朦胧的热气。
　　“祖父。”
　　高阳躬身行礼。
　　高天龙一身常服，身形依旧挺拔，但他终究是老了，头发已然花白，脸上也带着一丝难掩的褶皱，唯有那双眼睛，在看向高阳时，锐利如昔。
　　“来了？”
　　高天龙指了指对面的座位，声音平稳的道，“坐。”
　　高阳依言坐下，主动提起茶壶，为高天龙和自己各斟了一杯热茶。
　　他扫了一眼小几上的棋盘，眉头一挑的道，“祖父此刻召孙儿前来，可是棋瘾发了，要孙儿陪着对弈一番？”
　　高天龙闻言，摇了摇头道，“不下了，不能朝对方脑门上一击毙命的棋局，有什么意思？”
　　高阳：“……”
　　那这棋，还真是不下为好！
　　高天龙端起茶杯，轻轻吹开浮叶，呷了一口，目光却始终落在高阳脸上，仿佛要透过高阳那平静的外表，看进内心深处。
　　良久，他才放下茶杯，缓缓开口的道，“祖父找你前来，没别的事，只是想和你说说话。”
　　“当然，若有些话你觉得不好，也可以不答，只是有些事堵在老夫心中如鲠在喉，不吐不快！”
　　高阳盯着高天龙那一双极为深邃的眸子，不由得笑着缓和气氛的道，“祖父，您有话便问，孙儿能骗别人，但还能骗您吗？”
　　“您这严肃的，孙儿都莫名有些紧张和好奇了。”
　　高天龙直接忽视了高阳的这些话，直接出声问道：“推恩令，分化藩王，使皇室内部离心，此计，是不是你给崔星河的？”
　　高阳闻言，眉头一挑。
　　但极为干脆的点了点头道，“是。”
　　“我听福伯说，那广陵王世子也来找了你，你收了钱，却又给他们埋下一个大坑，若按照你说的来破解推恩令，只会死的更快，这是真的吗？”
　　高阳对此，再次点头。
　　“是！”
　　高天龙再问道，“那这一条鞭法，合并赋税，清丈田亩，断了无数胥吏豪强盘剥之路，此计，也是你给崔星河的？”
　　“是。”
　　高阳也渐渐变的有些严肃了。
　　此刻。
　　他似乎明白了高天龙的用意。
　　高天龙目光不变，继续的道：“齐国使出釜底抽薪之计，欲挖我大乾根基，那‘谣言诛心’、‘送瘟神’的反制之策，还是你通过崔星河之手，献给陛下的？”
　　“是。”
　　高天龙深吸一口气，最后一问的道。
　　“这几日，由崔星河献计，欲夺天下钱流，增强皇权的银行之策，依然出自你手？”
　　高阳迎着祖父的目光，坦然道：“是。”
　　高天龙深吸一口气，即便心中早有猜测，也有所听闻，但当亲耳听到高阳承认，心中仍是巨浪翻涌。
　　他沉默片刻，问出了最关键的问题。
　　“那你告诉祖父，你做这些，为的是什么？当真只是为了那点银钱？”
　　这一次，高阳并未极快的回答了。
　　他只是看着高天龙，没有出声。
　　高天龙见状，叹息一声的道。
　　“你有皇家一号会所，有肥皂，有白玉糖，有烈酒，还有辞官之前的慈善拍卖会，有坑来的那么多银子！”
　　“毫不夸张的说，你只要不反，我高家府库里的银子，你几辈子也花不完，你若真贪财，大可做个富家翁，何必趟这浑水，将自己置于风口浪尖？”
　　“论嗅觉，论对危机的敏感，天下何人能出你左右？猪一旦养肥了，是要被杀掉的，这个道理，祖父都懂，你难道不懂吗？”
　　“虽说你答应了三十年内，捐出一千万两的银子，广修学堂，可以你经商的本事，以这些下金蛋的母鸡，你也绝对足够了，你明明可以用正常的手段，以谢家之流，开拓商路，徐徐图之，可为何偏偏选了这一种？”
　　高天龙说到最后一句。
　　他的眸子锐利，直勾勾的盯着高阳，好像要从高阳的眼中，看出那藏在心底的答案。
　　高阳脸上的笑意不变，只是轻笑的道：“祖父，你想多了，做这些事，需要理由吗？只不过时机到了，想做了，那便做了。至于钱财，不过是顺手为之。”
　　高天龙闻言，笑了。
　　他身体微微前倾，目光如钩，紧紧锁住高阳，缓缓问道：“阳儿，你说我想多了？”
　　“可是阳儿，祖父从头到尾……都未曾提过，祖父究竟是如何想的。”
　　“你既然说是祖父想多了，那么……”
　　“你又是如何知道……祖父此刻，心里究竟在想些什么呢第1279章我庭中植此枇杷一树……待其亭亭如盖，盼君见之，如见我
　　书房内。
　　清风徐来。
　　高阳看向高天龙，有些无奈的道，“祖父，你学坏了，您竟套路孙儿。”
　　高天龙笑着道，“不是祖父套路你，是你自己的心乱了，否则这天下，谁又能套路你？”
　　高阳闻言，缓缓端起了茶杯。
　　他没有出声反驳，也没有点头承认。
　　“看来，你小子还是有心结，也罢，那祖父便与你讲一个故事吧。”
　　高天龙端起茶杯抿了一口，一双苍老深邃的眸子，直直的落在高阳的身上。
　　“你想听吗？”
　　高阳摇了摇头道，“不想。”
　　高天龙：“……”
　　“那也罢，祖父也不是强人所难的人，既如此，你我爷孙便对弈一局，祖父忽然有些手痒了。”
　　说话间，高天龙便伸手去拿那个曾一棋盘砸死大楚棋圣，缺了一角的实木棋盘。
　　“嘶！”
　　高阳当即伸手，握住了高天龙有些苍老冰冷的手，一脸正色的道，“祖父，孙儿忽然有点想听故事了，您讲吧。”
　　“好端端的听故事干嘛？既然觉得有些为难，还是下棋吧。”高天龙道。
　　高阳摇头，“不为难，一点都不为难，就是忽然就想了，既是祖父所说，那必然是好故事。”
　　“那祖父便讲了？”
　　“讲吧！”
　　高阳身子坐的笔直，等待着高天龙开口。
　　高天龙眸子深邃，仿若陷入了回忆。
　　他看向一侧的窗台，一只白瓷碟里盛着些蜜渍的枇杷膏，色泽金黄，散发着清甜中略带药草气的温润香气。
　　高阳没有开口催促。
　　半晌。
　　高天龙开口道，“知道这是什么吗？”
　　“枇杷膏？”
　　高阳扫了一眼，眉头一挑，试探的道。
　　高天龙点点头，回道，“不错，那是用去岁存下的枇杷，辅以蜂蜜和川贝，耐心熬煮封存至今的，以此物来兑水喝最能润肺，你祖母……她最擅长做这个。”
　　“阳儿，你可知这枇杷从哪来的吗？”
　　高天龙再问。
　　这次，高阳没有出声，只是顺着高天龙的目光，朝窗外看了过去。
　　窗外，一株枇杷树在初春的阳光下伸展着枝桠，嫩绿的新叶与去岁留下的老叶层层叠叠，虽未结果，却已透出勃勃生机。
　　高天龙的目光落在窗外，声音也飘了些，“这棵树，是你祖母亲手种的。”
　　“那年我入仕途不久，被外派至岭南，她得知消息什么都没多说，只在临行前，攥着我的袖管，在院角刨了个坑，把树苗放进去时，指尖沾着的泥土，还蹭到了我官服的补子上。”
　　高天龙笑了笑，仿佛灵魂已跨过时空长河，来到了那一日的天穹，朝下俯瞰。
　　他微微摩擦着紫砂杯的杯沿，道：“她说岭南多瘴气，你要平安归来，这树长得慢，待它亭亭如盖，枝头挂果时，你定已归来，到时我们一同品尝。”
　　高阳的动作顿了顿，抬眼看向窗外的枇杷树。
　　金色的阳光下，枇杷树的枝桠舒展如伞，新抽的嫩叶带着浅绿的荧光，老叶则是深黛色，层层叠叠间，尽显生机。
　　“你祖母，并非什么了不得的奇女子。”
　　“她只是寻常书香门第出身，性情温婉，字写得娟秀，茶烹得恰到好处，于莳花弄草上，尤其用心。”
　　“当年这院子里的月季，能从三月开到十月。”
　　高天龙顿了顿，语气沉凝了些：“我那会儿锐气太盛，急于建功立业，刚去岭南，便想着大刀阔斧，整顿民生，刚去半年不到，便得罪了当地权贵。”
　　“那人能量不小，手段直达长安，导致我被政敌构陷，弹劾我私吞赋税，中饱私囊，案卷直达天听，吏部行文要严查，我远在任上，心急如焚，写信回家，本想写许多，但最后却只写了潦草四字——‘事急，勿念’。”
　　“我本以为，她接到这样的信，会惊慌失措，会来信催我上奏辞官回家，避开风波。”
　　“可她没有，她只托人带回一个毫不起眼的锦盒。”
　　“这里面，是半本手抄的账册，还有几张按着红指印的商户凭证。”
　　高天龙看向高阳，眼中是深深的感慨：“后来我才知晓，她拿着我历年微薄的俸禄记录，走访了两百里外，我曾治下县城的所有粮铺、布庄，一尺布、一斗米地核对，将我私下补贴贫苦、捐助乡学的款项，一笔一笔，清晰地记录在册。”
　　“那些受过我些许恩惠的商户，感念其诚，自愿为她作证，纷纷按下手印。”
　　“就凭这些？”高阳下意识地问。
　　以他来看，这些证据在弹劾之下显得如此单薄。
　　“觉得轻了，是吗？”
　　高天龙嘴角牵起一抹苦涩的弧度，摇头道，“可她不懂啊，她不过是一个深宅妇人，去不了巍峨朝堂，见不到衮衮诸公，她能做的，仅仅是将我无法宣之于口的‘清白’，以这种极为笨拙的方式，一点一滴的为我积攒起来。”
　　“后来她还设法，将这账册送到了我恩师手中……恩师阅后，于朝堂之上，才敢为我仗义执言。”
　　“那一日，恩师带着账册去了金銮殿，一人喷遍御史台，以命担保，喷的满朝御史说不出话。”
　　茶水已温，高天龙却没有喝。
　　他目光投向虚空，继续道：“后来，风波渐渐平息，时也命也，岭南爆发了一场反叛，我打了一场大胜，名扬大乾！”
　　“我奉命调回长安，那一日，她到城门外迎我，穿着一身半旧的月白裙衫，手里紧紧攥着一个小布包。”
　　“见到我，她眼睛亮了一下，将布包递过来，说‘长安干燥，这是晒干的枇杷叶，煮水喝了对嗓子好’。”
　　“那时节，我正是春风得意，往来皆显贵，只觉得她这般打扮，这般举动，过于小家子气，上不得台面，只淡淡回了句：‘往后在长安，这些……就不必了。’”
　　高阳的喉结滚动了一下，没有作声。
　　“不久，便有流言蜚语传出。”
　　高天龙的声音沉了下去，带着压抑的痛楚，“说我能有今日，全靠苏家使了银钱打点，说你祖母不安于室，结交官眷，干涉外事。”
　　“我那时根基未稳，最忌旁人议论我倚仗妻族，她听闻谣言来书房朝我解释，说只是去向恩师夫人请教女红，顺带提过一句账册之事。”
　　“我却像是被踩了尾巴的猫，厉声斥责她‘不守妇道’、‘徒惹是非’，嘴里还说着什么身正不怕影子歪，多此一举！”
　　“她当时……没有哭，也没有再争辩一句，只是将一枚新绣好的平安符，轻轻放在我的书案上，然后转身，默默走了出去。”
　　“从那以后，她再不过问我朝堂之事，也不再每日为我准备枇杷叶水，只是每天清晨，我都会看见她在那棵枇杷树下，静静地站着，或是为它松松土，或是拂去叶片上的尘埃。”
　　“那背影小小的，贴在树影里。”
　　“半年后，她染了风寒。”
　　高天龙的声音开始不受控制地发颤，他伸手去拿茶杯，却发现杯中早已空空如也。
　　“起初只是咳嗽，并不严重，却缠绵日久，总不见好，我那时忙于公务应酬，以为是普通的风寒感冒，无伤大雅，只吩咐大夫来看过几次，并未真正放在心上。”
　　“直到那一日……我下朝回府，见她独自坐在枇杷树下的石凳上，手里挽着个竹篮，篮底铺着油纸，上面摆着几颗刚摘的枇杷。”
　　“她一看见我，那双眼睛便眯的像个月牙一样，她说：‘今年的枇杷熟的早，我摘了些，想给你送去……竟忘了，你今日……是休沐的……’”
　　高天龙的声音哽咽了，他努力平复了一下，才继续用沙哑的语调说道。
　　“那天夜里，她就高烧不退，昏沉不醒。”
　　“我像疯了一般，到处请大夫前来，那一刻，我是真的慌了，彻夜陪在她的身边，想要她好转，从未烧香拜佛的我，开始每天拜佛，可终究天不遂人愿，你祖母病的越来越严重。”
　　“弥留之际，我紧紧握着她的手，问她……是不是怨我？”
　　“她摇了摇头，气息微弱，朝我断断续续地说：‘我从未疑你……也知你……并非嫌我，你只是……怕自己站不稳，只是生气……’
　　她艰难地侧过头，望向窗外那棵在风中摇曳的枇杷树，用尽最后一丝气力，喃喃道：“我庭中植此枇杷一树……待其亭亭如盖，盼君见之，如见我，此生……问心无愧，唯憾……未能与你，白首……不相疑第1280章值得吗？
　　这一刻。
　　书房内陷入死寂。
　　唯有窗外风吹叶动，沙沙作响。
　　高天龙抬起手，用指腹狠狠揩过眼角，不再掩饰那纵横的老泪与刻骨的悔恨。
　　“她走后的第三年，这棵树便开始疯长，不过几年，便已是亭亭如盖，年年果实累累。”
　　说到这。
　　高天龙深吸一口气，转向高阳。
　　他拿起白瓷碟旁的小银匙，舀起一勺晶莹的枇杷膏，放入高阳面前的茶盏中，那金黄的色泽在烛光下流淌着蜜一样的光泽。
　　“阳儿，故事讲完了。”
　　“祖父也没有别的意思，只是看着你和陛下，心中如鲠在喉，不吐不快。”
　　高天龙深吸了一口气，继续道，“你是什么性格，祖父再知道不过，你对银钱压根没有兴趣，你若心里没陛下，你岂会以崔星河之口，赚取那点银钱，给出一条又一条的毒计？”
　　“平安庄一行，三国使团联手而来，以倾国之价换你，意在羞辱大乾，羞辱陛下，你是真的因为自身愤怒，还是别的原因，故此给出反制毒计，令王骁一夜之间扬名？”
　　“祖父是过来人，并非傻子！”
　　高阳直勾勾的盯着高天龙，那双眸子涌动。
　　高天龙继续的道，“林远一事，陛下顺势而为，将你推向了河西一战，此战艰险，难度极大，你心中难以接受，甚至一度感到了背叛！”
　　“这些，祖父知道！”
　　“祖父也知道，你整个人都蜕变了，你与祖父不同，与满朝文武，天下百姓皆不同，你对皇权并无太大的敬畏之心，你视陛下为知己，为一起走过了生死的挚友，甚至心中还有一些说不清道不明的情愫，所以你难以接受，无论陛下是何心态，对你是何信任。”
　　“祖父也并非劝你，让你去给陛下认错。”
　　“祖父不会看错的，陛下对你是有情分的，否则三国使团联手而来，陛下遭受如此奇耻大辱，再加你的辞官背叛，她完全可以杀了你泄愤！”
　　“纵使你有才能，她大可将你关进天牢，以酷刑折磨，你能扛过几日？以陛下之才智，她难道会不知你的软肋，将祖父，将你父亲、母亲全都绑起来，若不为她所用，那就杀，就以钝刀子割肉，让你日日亲眼看着。”
　　“你能不献策？”
　　高天龙的双眸如火，一字一句的响起，“你最擅人心，也自然知陛下的雄才伟略，滔天野心！”
　　“陛下明明可以不择手段的。”
　　“可陛下做了什么？三国使团前来羞辱之时，她忍着滔天大怒，什么都没做，你辞官后，给予你最大的自由！”
　　“无情教在赵国声势浩大，受你恩惠，说个不好听的，你完全可以绕开陛下眼下的掌控，暗中操纵无情教，哪怕谋反都大有可为！”
　　“陛下，她不知吗？”
　　“可你无论做什么，陛下都没管，你坑了张平、张寿的黑风山，以此二人的肚量，能不想法设法的害你吗？可直至今日，你一点事都没有！”
　　“相反，青云坊一事，你有危险之时，锦衣卫便出现了，你以锦衣卫设局，你心里比谁都清楚，乃至崔星河一事，陛下明知是你幕后献策，却引而不发。”
　　“你要玩这场游戏，陛下便陪你玩。”
　　高天龙说到这，声音缓缓收回，看向高阳道，“当然，每个人有每个人的感受，祖父并非逼你，也并非去掩盖陛下之错，去美化陛下，祖父说这么多，只是想让你在心底多加权衡一下。”
　　“值得吗？”
　　“两个真心的人，真的值得吗？”
　　“阳儿，”
　　高天龙放缓了语气，道：“祖父活了一辈子，现在毫不夸张的说，已经大半身子进了棺材，除了未能打废匈奴，便只有此事，将其视作最大的遗憾！”
　　“人心都是肉长的，它会冷，会疼，信任如水，泼出去，若不被承接，终有干涸的一日。”
　　“我守着这棵枇杷树，看了二十多年它枝繁叶茂，尝了二十多年这果实的甜酸，才终于懂得一个道理。”
　　“有些话，若当时不说，有些疑，若当时不问，待到‘庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣’……那人，便再也等不回来了。”
　　“天下，最远是阴阳，除生死外，皆小事尔！”
　　高天龙的眼神炽热。
　　窗外，清风拂过枇杷树，枝叶沙沙作响。
　　高阳直视着高天龙，终于开口了。
　　那声音。
　　极为清脆。
　　“祖父，我其实一直都在等…第1281章高长文的哀嚎，滴水滚珠局！
　　“祖父，寿辰吉时将至，宾客们想必也等得急了，我们……还是出去吧。”
　　高天龙闻言深深地看了高阳一眼。
　　他不再多言，只是撑着膝盖站起身。
　　“好，出去。”
　　“今日是祖父寿辰，理当高兴。”
　　爷孙二人前一后走出书房。
　　清风徐来，吹动枇杷树的枝叶。
　　很快。
　　两人来到前厅。
　　虽然宾客不多，但基本都是老熟人，也少了几分套路，更显真心。
　　“老匹夫，今日你我兄弟可要不醉不归！”
　　赵破奴端着酒杯，一脸豪爽的道。
　　“不错。”
　　“今日大寿，谁怂谁孙子。”
　　秦振国闻言，也大步上前，声若洪钟。
　　高天龙一扫方才在书房的沉郁，脸上露出爽朗的笑容，高声道，“要喝便喝，老夫怕你们几个老货不成？”
　　顿时。
　　气氛一阵热络。
　　上官婉儿止不住心底的好奇，凑近高阳道，“夫君，祖父刚刚找你说了些什么？怎么这么久？”
　　“无非是催促我等为高家开枝散叶，多多努力，延续香火，最近是有些懈怠了，晚上好好努力。”
　　上官婉儿闻言，俏脸瞬间飞红。
　　她轻啐一口：“信你才怪！”
　　也就在这时，早就按捺不住的高长文跳了出来。
　　他整了整衣冠走到厅中，朝着高天龙深深一揖。
　　“祖父，孙儿此次为您寻来了一件真正的宝贝，绝对是世间罕有，独一无二，特来给祖父贺寿！”
　　高长文这话一出，瞬间吸引了所有人的目光。
　　连正在与上官婉儿低声交谈的高阳，也饶有兴致地看了过去。
　　“哦？”
　　高天龙很给面子地笑道，“长文有心了，是何宝贝，竟说得如此玄乎？不如拿出来让祖父开开眼界。”
　　高长文见成功吊起了众人的胃口，更是得意。
　　他小心翼翼地从一个锦盒中，取出一只玉盘。
　　那玉盘质地看上去温润细腻，色泽白皙，在金色的阳光下流转着柔和的光泽，单看卖相，确实不俗。
　　“祖父，诸位叔伯请看！”
　　高长文高举玉盘，如同展示稀世奇珍。
　　“正所谓玉盘好不好，便看能否如池塘中的荷叶水滴滚落在上，变的越来越大！”
　　“而此玉盘，便是一个绝世玉盘，可聚水不散，凝露成珠！”
　　“只需清水一滴，落于盘心，便能如荷上露珠，圆润不侵，滚动自如，堪称神乎其技，这乃是孙儿花了足足三千两的银子，从一个西域胡商手中好不容易求来的！”
　　三千两！
　　众人闻言，皆是一惊。
　　就连高天龙也微微动容，倒不是心疼银子，而是好奇这滴水滚珠的神奇景象。
　　毕竟若真是如高长文所说，那这三千两花的倒也不冤！
　　高阳嘴角微微一抽。
　　什么三千两……
　　他分明只给了一千两。
　　但滴水滚珠……
　　高阳一脸深意，看向高长文所在的地方。
　　“长文兄，这还等什么，还不快演示一番让大家瞧瞧！”
　　赵日天来了兴趣，忍不住的催促道。
　　高长文要的就是这个效果。
　　他早有准备，命绿萝用玉盏盛来清水。
　　接着。
　　他深吸一口气，用一根细长的银针，小心翼翼地蘸取一滴清水，然后屏住呼吸，将那滴水珠轻轻滴落在玉盘光洁的中心。
　　刷！
　　这一刹。
　　所有人都伸长了脖子，期待着那神奇的一幕。
　　就连高峰，赵破奴等人，也不由得纷纷看去。
　　很快。
　　水滴落下。
　　然后……顺着玉盘的弧度，悄无声息地滑开，晕湿了一小片，与普通盘子毫无二致。
　　瞬间。
　　现场一片寂静。
　　落针可闻。
　　嗯？
　　高长文脸上的得意笑容瞬间僵住，眼睛瞪得溜圆，不可置信地看着那片水渍。
　　场面，顿时就有些尴尬了。
　　“这是怎么回事？”
　　“我亲眼所见，那胡商演示时，分明是滚珠之象，这怎么变了呢？”
　　“肯定是操作的问题，诸位莫慌，我再来一次。”
　　高长文手忙脚乱地又滴了几滴，结果却依旧是水珠要么摊开，要么滑落，毫无滚珠之态。
　　“噗嗤……”
　　不知是谁先没忍住，笑出了声。
　　高峰以手掩面，恨不得找个地缝钻进去。
　　这孽障，果然又搞出幺蛾子了！
　　高长文急得满头大汗，一张脸涨得通红，嘴里反复念叨的道：“不可能啊，我亲眼所见的！”
　　就在高长文快要崩溃之际，高阳缓步走了出来，他拿起那只玉盘，在手中掂量了一下，又在金色的阳光下仔细看了看盘心，随即了然一笑。
　　“长文，此物看着并非假货。”
　　高长文一听这话，就如同抓到救命稻草：“兄长，你也觉得是真的对不对？人都有状态起伏的时候，这盘子肯定也是，它今天的状态不好！”
　　高阳摇头，语气带着一丝调侃：“我的意思是，你不是买到假货，你是……入局了。”
　　“入局？”
　　高长文一脸茫然。
　　高阳解释道，“此乃滴水滚珠局，古玩行当里一种不算高明，却专骗你这种只看表面的肥羊的小伎俩。”
　　“卖家在演示前，会在盘心极薄地涂抹一层特制的油膜，这层油膜改变了水的表面张力，使得水滴落下时能聚而不散，滚动如珠。”
　　“但一旦这层油膜消失，所谓的滴水滚珠，便也就原形毕露了。”
　　高阳用手指轻轻摩挲盘心，继续道：“你买到手后，怕是擦拭把玩过，又放了几天，这层油膜消失了。”
　　轰！
　　高长文如遭雷击，整个人都傻了。
　　一千两银子，买了个镀油膜的玉盘？！
　　他千挑万选，居然又踩坑了？
　　高长文郁闷的想吐血。
　　“兄长，那现在该怎么办？这玩意，可足足花了我一千两啊！”
　　早知如此，不如去青楼了。
　　哪怕回来挨一顿打，那也值了啊！
　　“一千两？不是三千两吗？”
　　赵日天闻言，顿时愣住了。
　　高长文当即老脸一红。
　　高峰后槽牙都开始疼了，恨不得当场拍死这个丢人的孽子！
　　高阳看着高长文这副可怜的模样，摇摇头道，“这倒也简单，两种法子。”
　　“第一，趁着知道此事的人不多，你赶紧找人，看看能否复原那层油膜，然后编个更玄乎的故事，找个比你更识货的冤大头，转手卖出去。”
　　“能不能成，看你的本事。”
　　“第二呢？”
　　高长文一脸急切地问。
　　“第二？”
　　高阳瞥了他一眼，“自认倒霉，就当花一千两买个教训，至于那个胡商……我猜，他此刻早已离开长安城，不知所踪了。”
　　“轰！”
　　高长文只觉得眼前一黑，气血上涌，差点一口老血喷了出来。
　　众人也是一阵揶揄。
　　赵日天更是极为耿直的道，“长文兄，要想在这长安城，找到比你更识货的，简直难如上青天啊。”
　　高长文：“……”
　　他听闻这话，不禁更心塞第1282章赵日天的狂喜，滔天之功！
　　很快。
　　宴席过半，赵日天因心中苦闷，喝的比平日更猛些，已是满面通红，独自坐在角落望着喧闹的人群有些出神。
　　高阳见状，端着一杯清茶走了过去，在他身旁坐下。
　　“日天兄，可是有心事？”
　　赵日天回过神，见是高阳，勉强挤出一丝笑容：“高兄，倒也没什么，只是…看着诸位兄弟皆前程似锦，我这心里…呵呵，让你见笑了。”
　　赵日天摇了摇头，难掩落寞。
　　“哦？日天兄是觉得，在黑风山种地，便没了前程？”
　　高阳抿了口茶，似笑非笑的道。
　　“自然不是！”
　　赵日天闻言，立刻出声反驳。
　　“这是我赵日天自己的选择，我喜欢种地，当手里握着那黑土，看着那些农作物一点点的长大，这股满足感是别的东西都无法替代的！”
　　赵日天说到这的时候，脸上满是幸福的神色，但随即又有些落寞的道。
　　“只是……祖父虽未明说，但我知道，他内心还是希望我能重返沙场，光耀门楣，如今整日与泥土为伍，他老人家……唉。”
　　赵日天说到最后，不免叹了口气。
　　高阳理解地点点头，随即话锋一转的笑着道，“日天，我今日找你，就是要告诉你，你赵家光耀门楣，甚至远超你父辈沙场军功的机会……就在你手中那几亩地里！”
　　轰！
　　赵日天浑身一震，连酒意都醒了几分。
　　他猛地看向高阳：“高兄，此言何意？”
　　高阳压低声音的道：“你可知，你精心照料的红薯，若待成熟，亩产几何？”
　　赵日天一脸茫然的摇头：“我只知此物是高兄重视的新作物，具体…不知。”
　　“那你可知，如今我大乾最肥沃的上田，一季粟米，亩产最高能有多少？”高阳反问道。
　　“不过三四石，差不多三四百斤，那已是罕见的丰年。”
　　赵日天几乎不假思索的答道。
　　高阳缓缓伸出两根手指，目光灼灼：“此物耐贫瘠，抗干旱，若风调雨顺，照料得法，亩产最低这个数！”
　　“两…两百斤？”
　　赵日天一脸错愕。
　　这虽比粟米略高，但也谈不上惊人。
　　只不过，百姓倒是多了一个选择！
　　这倒是大功一件！
　　高阳摇头，一个字一个字的道：“是两千斤。”
　　“两……两千斤？！”
　　赵日天如同被一道惊雷劈中，猛地从地上弹起，声音陡然拔高，充满了难以置信。
　　“高兄，你……你说多少，两千斤？？？”
　　“这……这怎么可能，世上哪有能产两千斤的粮食？！”
　　赵日天的惊呼引得附近几个宾客侧目。
　　高阳将他按了下去，继续道，“此物块根硕大，繁衍力强，若天时地利人和，精心耕作，两千斤都算少的，甚至有望逼近三千斤大关！”
　　“三……三千斤？！”
　　赵日天只觉得一股热血直冲顶门，激动得浑身都在剧烈颤抖，连说话都带了颤音。
　　“高兄……你……你此话当真，世上真有如此祥瑞？”
　　“若真如此，那天下……天下将再无饥馑啊！”
　　赵日天一把抓住高阳的手臂，虎目之中已见泪光。
　　作为一个深知民间疾苦，见过饿殍遍野的将门之后，他太清楚这个数字意味着什么了！
　　“千真万确！”
　　高阳一脸肯定的道，随即神色一肃，“但此事，在未收获称重之前，除了陛下，绝不可对外声张！”
　　“待收获之时，你需亲自丈量土地，当众收割、过秤，记录下确凿无疑的产量数据！”
　　“这是自然！”
　　赵日天重重点头，激动之情难以言表，“高兄，此乃活人无数、利在千秋的滔天大功，我……我这就去禀明祖父，然后立刻上书陛下！”
　　“此功，当属高兄你一人之功！”
　　“不！”
　　高阳打断他，摇摇头道：“你记住，这份功劳，是你们赵家的，你上奏时，就说是你赵家早年从海外商贾处偶然所得奇种，历经数年试种，方有今日之果。”
　　“至于我……”
　　高阳拍了拍赵日天的肩膀，风轻云淡地笑了笑：“我从未曾参与其中，对此事更是一无所知。”
　　“高兄，这如何使得？！”
　　赵日天大惊，又要强行站起，却被高阳一把按住。
　　“此物于我，并非助益，反而可能招祸，于你赵家，却是重振门楣的基石。”
　　“此事，不必再议。”
　　“若是觉得心中有愧，以后多照料我定国公府便是！”
　　赵日天闻言，深深看了高阳一眼。
　　他深吸一口气，朝着高阳一脸郑重的道，“高兄，以后我便是你的人了，你要我骑猫，我绝不弄狗，你要我大腚，我直接就撅！”
　　高阳眉头一挑，来了兴趣。
　　他一脸揶揄的道，“此话当真？”
　　但他话音刚落。
　　赵日天直接撅起大腚，偏过头朝高阳道，“高兄，来吧！”
　　卧槽！
　　高阳一脸震惊。
　　他只是开个玩笑，这赵日天玩真的啊！
　　赵日天盯着高阳，甚至有股高阳如果真弄了，甚至是众目睽睽之下弄了，他倒是要更加心安一些。
　　毕竟，这功也太大了！
　　与此同时。
　　长安城的另一端。
　　张平、张寿两兄弟，正一脸烦躁地坐在雅间里。
　　他们面前，已经换了好几批精心挑选的美男子，环肥燕瘦，各具风姿。
　　但两人只是随意瞥了几眼，便不耐地挥手。
　　“换！”
　　“再换一批！”
　　很快。
　　伴随着老鸨的一挥手。
　　顷刻间，又是几个颇为俊逸的青年走了进来。
　　张寿一脸不满的道。
　　“换！”
　　“再换一批！”
　　“这都啥玩意啊！”
　　老鸨脸上的笑容都快挂不住了，小心翼翼地陪着不是：“二位大人，这……这已经是咱们楼里最好的了，您二位眼光实在是高，难道这些都入不了眼吗？”
　　张寿没好气地哼了一声：“庸脂俗粉，毫无灵气，一看就是奔着银子来的，本官都不喜欢，那就更别说贵人了！”
　　“有没有那种气质独特的，干净的，最好带点……不食人间烟火那种感觉的？”
　　老鸨苦着脸想了半天，忽然眼睛一亮，压低声音道：“二位大人这么一说，奴家倒想起一人，京郊外有座落叶寺，香火不算旺，但里面有个出家的和尚，法号好像叫玄明。”
　　“那模样……啧啧，当真是一等一的好，眉目如画，肤白如玉，尤其是那双眼睛，清澈得跟山泉似的，带着一股子悲天悯人的味儿，见过的人都忘不掉！”
　　“但就是……就是个和尚，不知合不合适……”
　　“和尚？！”
　　张平张寿对视一眼，非但没有觉得不妥，反而同时露出了兴奋的光芒。
　　“和尚好啊！”
　　张寿一拍大腿，双眼狂亮的道，“身份特殊，气质出尘，正好跟眼前的这些妖艳俗货不一样，说不定贵人就喜欢这款第1283章张平张寿的神操作，小子，你有一场滔天富贵！
　　长安城外。
　　落叶寺。
　　香火稀疏，古柏森森。
　　张平、张寿身着飞鱼服，腰佩绣春刀，带着一队精锐锦衣卫，径直闯入这方外清净之地。
　　“玄明和尚呢？叫他出来。”
　　张平声音阴柔，目光如鹰隼般扫过略显破败的寺院。
　　这么大的阵仗，顿时惊动了全寺僧人。
　　很快。
　　一个年轻僧人缓步走来。
　　他身着洗得发白的灰色僧袍，身形颀长挺拔，但仅仅是站在那里，便有一种与破落寺院格格不入的光华。
　　一张面容俊美得近乎妖异，眉目如精工雕琢的画作，但最令人印象深刻的便是那双眸子，清澈得像山间未被俗尘沾染的泉水，天然带着几分悲天悯人的出尘气质。
　　饶是张平张寿见惯了风月，此刻眼中也不由得掠过一丝惊艳。
　　那老鸨果然没有夸大其词。
　　此等姿色，堪称绝品。
　　一时间。
　　两人的目光如同黏稠的液体，毫不客气地在玄明身上来回的扫视，从光洁的额头到挺直的鼻梁，从微抿的薄唇到僧袍下隐约的锁骨。
　　这眼神，看的玄明和尚心底一阵发毛！
　　张平缓缓道：“玄明和尚，俗家名柳文，原籍江南道苏州府，生于乾元十七年腊月，父，柳大才，母早逝。”
　　“三年前，柳家绸缎庄因你父经营不善，又逢丝价暴跌，欠下苏州豪商刘万三白银五千两，巨债压顶，家业濒毁，你为了避祸，也为你柳家留一线血脉，遂于此落叶寺落发出家，法号玄明。”
　　“因我大乾律，僧道免徭役赋税，地位超然，债主纵然势大，亦不敢轻易上门滋扰佛门净地。”
　　“这，是也不是？”
　　嗡！
　　玄明和尚浑身剧震，脸色一阵惨白。
　　他出家避债，乃是家族秘辛，连寺中大多数僧侣都不知道，但此刻却被张平如数家珍般道出。
　　再看向二人那毫不避讳、如同审视牲口般的目光，一股寒意瞬间从玄明和尚的脚底板直冲天灵盖。
　　完了！
　　这次是废了！
　　他早听闻锦衣卫权势滔天，行事百无禁忌，却万万没想到，竟能变态，肆无忌惮到如此地步！
　　“回大人的话，大人说的事无巨细，全是真的，但不知…不知找小僧何事？”玄明和尚颤声道。
　　张寿嘿嘿一声冷笑，挥挥手，示意身后的锦衣卫退远些。
　　然后他凑近一步，几乎是贴着玄明的耳朵，用只有两人才能听到的阴恻恻声音命令道。
　　“把裤子脱了。”
　　“什……什么？！”
　　玄明整个人如遭五雷轰顶，脑子里嗡的一声，脸上最后一点血色也褪得一干二净。
　　果然！
　　果然如此啊！
　　他攥紧拳心，任凭指甲深深掐入掌心，带来尖锐的痛感，但这却远不及心头的万分之一。
　　他乃是读书人出身，虽家道中落，亦知礼义廉耻，如今竟要在这佛门圣地，受此奇耻大辱！
　　“需要本官再说第二遍？”
　　张寿的声音冷飕飕地传来，不带丝毫感情。
　　玄明浑身颤抖，牙齿咯咯作响。
　　但他心里清楚，他压根没有任何反抗的余地。
　　反抗，可能即刻便是灭顶之灾，甚至累及寺中僧众和远在苏州的家人。
　　罢了！
　　罢了吧！
　　他闭上眼，深吸一口气，仿佛用尽了全身力气，颤抖着，极其缓慢地解开了僧袍的腰带，任由僧裤滑落……
　　嘶！
　　张平、张寿兄弟就如同验看货物的商人，认真的检查了一番。
　　接着才互相交换了一个眼神，微微点了点头。
　　“还是大哥考虑的周全，亲自验看，免得出个季家老二那样的银样镴枪头，名字起得震天响，结果是个小泥鳅。”
　　张平点头回道，“事关陛下的龙体，咱们不得不防啊，若真送个中看不中用的进去，那可就废了！”
　　“陛…陛下？！”
　　玄明原本正沉浸在屈辱中，浑浑噩噩，脑海中甚至已经开始浮现出接下来发生的事了。
　　但一听这个词，便陡然抬起了头，一脸震惊。
　　“难道二位大人，是…是想要将小僧献给…献给…陛下？”玄明和尚忍不住的出声问道。
　　张寿闻言，顿时挑了挑眉。
　　他反问道：“不然呢？你以为我们哥俩有什么特殊的癖好？”
　　张寿伸手拍了拍玄明冰凉的脸颊，笑着道：“小子，本官送你一场滔天富贵！”
　　“你若能得陛下青睐，侍奉枕席，从此便是一步登天，荣华富贵，权势地位，要什么有什么！”
　　“你柳家那五千两的债务，还算个屁？到时候，只怕那刘万三得跪着来求你把钱收回去，但能不能把握住这千载难逢的机会，就看你自己的本事和造化了！”
　　嗡！
　　玄明的心脏砰砰直跳，就像是被一只无形的手狠狠攥住，然后又猛地松开，开始疯狂跳动。
　　之前脱裤子的屈辱、恐惧，在这一刻齐齐消失，取而代之的是一股难以言喻的野心和激动！
　　女帝！
　　那个高高在上，大乾最为尊贵的女人！
　　若能以男色侍之，得其欢心……
　　玄明和尚激动不已，仿佛看到了一条铺满锦绣的通天捷径！
　　他深吸一口气，强行压下几乎要冲破胸膛的激动，朝着张平张寿一脸恭敬的道：“小僧叩谢二位大人再造之恩，定不负大人提携！”
　　张平满意地点点头。
　　这倒是个聪明人！
　　他笑着道，“晚些时候，我们会安排你净身沐浴，换身行头，送你进宫！”
　　“第一次见面至关重要，本官不求你立刻拿下，只要能让陛下对你产生兴趣，多看你两眼，问上一句话，便是成功，切忌操之过急！”
　　玄明此刻已完全进入了备战的状态，脸上那抹自信的笑容越发明显。
　　他压低声音，带着几分自得道：“大人放心，这…讨女子欢心之道，尤其是这等位高权重的女子，小人…颇有心得，尤为擅长。”
　　“这就好，这就好啊！”
　　张平笑了。
　　吕家抢婚一事，活阎王夜夜留在皇宫，白日才离开，接连十日，每日如此。
　　这一点，绝不会错！
　　这就代表着，纵然是一国之女帝，那也是有需求的。
　　甚至，需求极大！
　　季家幕后使者这事，武曌并未严惩，而是轻轻的揭过，这也绝不会错，乃他亲耳所听！
　　这便代表着，活阎王在武曌的心中，已经并不重要了！
　　他张平，可万分谨慎。
　　这次，纵然陛下可能看不上玄明和尚，但最起码也不会出现拍马屁拍到马蹄子上第1284章武曌的诧异，这两人出息了？
　　另一头。
　　寿宴散去。
　　赵日天可谓是望眼欲穿，终于看到一脸醉意的赵破奴大踏步的从定国公府后宅走了出来。
　　“祖父！”
　　赵日天见状，连忙迎了上去。
　　赵破奴看着赵日天的那张激动的脸，还以为是担心他喝多了，故此一直在外守着，心中也不由得一暖。
　　他拍了拍赵日天的肩膀，先一步的开口道，“祖父想通了，那王骁封了侯，秦家那小子入了兵部，他们啊，前程似锦，光芒万丈，但那是他们的命，他们的运道。”
　　“祖父我…老了，以前总盼着你也能如他们一般，沙场扬名，光宗耀祖，但现在…现在祖父是真的想开了。”
　　赵破奴的眼神带着释然。
　　“只要你平平安安的，身体康健，活得开心快活，比什么都强，种地…种地怎么了？靠自己的双手吃饭，不丢人！”
　　“到时候，你种出的粮食，第一个煮熟了拿来给祖父尝尝，祖父吃着，肯定比什么山珍海味都香，都高兴！”
　　赵日天听着祖父这发自肺腑的言语，鼻头猛地一酸。
　　他左右看了看，见没人后，便一脸激动的朝赵破奴道：“祖父，孙儿…孙儿种地，可能…可能种出了一份天大的功劳！”
　　赵破奴醉眼朦胧，闻言只是宠溺地笑了笑，不以为意地摆摆手：“难不成你种的那什么…红…红薯，亩产多了几十斤？”
　　“不是几十斤！”
　　赵日天深吸一口气，近乎一字一句的说道：“孙儿照料的那几亩红薯，据高兄所言，若风调雨顺，耕作得法，亩产最低…两千斤！”
　　“噗——咳咳咳！”
　　赵破奴差点一口没咽下去的唾沫把自己呛死，醉意瞬间被惊飞了大半！
　　那一双虎目，瞪的如铜铃一般。
　　他几乎是下意识地，抬手就给了赵日天一巴掌。
　　啪！
　　虽然力道并不重，但直接把赵日天给打懵了！
　　他一脸茫然的道：“祖父，您…您打我作甚？”
　　“我看你有没有喝多，老夫有没有喝多，你既疼，那肯定不是梦了。”
　　赵日天：“……”
　　赵破奴此刻也反应了过来，不免呼吸有些急促了起来。
　　“等等！”
　　“你…你小子刚才说多少，两千斤？！你莫不是喝了酒，在这里消遣祖父？！”
　　“要知道我大乾粟米最好的上田，一季也不过三四石，这世上哪有能产两千斤的粮食！”
　　赵日天眼中闪烁着狂热的光芒，点头道，“祖父，千真万确，孙儿没醉，也没说胡话！”
　　“这是高兄今天亲口告诉孙儿的，他说此物不仅耐贫瘠，抗干旱，而且若天时地利人和，精心照料，亩产甚至有望逼近三千斤大关！”
　　“嘶！”
　　赵破奴倒抽一口凉气。
　　他整个人都麻了。
　　三千斤！
　　赵日天说到这先是顿了顿，脸上浮现出复杂的神色，既有天大的喜悦，也有深深的不安。
　　“但是…高兄他…他执意要把这天大的功劳，完全让给我们赵家，他说对外就宣称，此物是咱们赵家早年从海外商贾处偶然所得的奇种，历经数年试种，方有今日之成果。”
　　“他…他把自己撇得干干净净！”
　　赵日天越说越激动，也越说越惭愧：“祖父，孙儿心里…心里实在过意不去啊，这功劳太大了，简直大得孙儿心里发慌！”
　　“方才在宴席上，孙儿也顾不得许多，旁边有没有人看了，甚至…甚至当众对高兄说，只要他愿意，大可把孙儿给弄了，随便他怎么都行，孙儿觉得这样心里反倒能踏实些……”
　　“祖父，你说我做的对吗？”
　　赵破奴听着赵日天的话，也终于知道赵日天跟着高阳，高阳只让他去黑风山种地了。
　　一切的一切，全都有了答案。
　　赵破奴深吸了一口气，道，“这件事，你做的不对。”
　　赵日天低下头，还以为赵破奴说的是此举令赵家丢人了。
　　但下一秒，赵日天便听到赵破奴猛地提高了音量，朝他高声道。
　　“如此不世之功，足以活人无数，奠定万世太平之基，你居然只想着自己被他弄一下就完了？没出息的东西，你算个毛啊，你也配？应该把祖父我也带上！”
　　“我们祖孙俩，一起让他弄了，这心里才能安生，这样才能对得起这份比天还大的功劳和情义！”
　　此话一出。
　　赵日天整个人都惊呆了。
　　赵破奴却说着说着，连声音都哽咽起来，浑身控制不住地剧烈颤抖，老泪纵横而下，却又忍不住发出压抑不住的笑声，状若癫狂。
　　“亩产两千斤…三千斤…哈哈哈哈，苍天有眼，天佑我大乾，天佑我赵家啊！”
　　“此功…此功足以让我赵家门楣光耀千古，百世流芳，这可比你爹，比你祖父我，在沙场上砍多少颗脑袋，立下多少军功，都要重上千倍万倍！！”
　　“走，入宫！”
　　“要不了多久，就该我赵家扬眉吐气了！”
　　赵破奴一激动，拉着赵日天就朝着皇宫所在的方向奔去。
　　天知道，这段时间他有多憋屈。
　　他堂堂护国公府，竟出了卢家女子和季家那小泥鳅之事，简直令他寝食难安。
　　但很快，一切都会洗刷了！
　　二人上了马车。
　　马车在长街上发出一声尖锐的转向嘶鸣，朝着皇宫方向疾驰而去。
　　“……”
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌一身简约的玄色常服，如瀑青丝用一根碧玉簪子松松挽起，几缕发丝垂落颊边。
　　这时。
　　小鸢脚步轻盈地走近，低声禀报道：“陛下，张平、张寿两位大人正在外求见，说为陛下寻得一位贤才，特来举荐。”
　　武曌闻言，执笔的玉手微微一顿，抬起眼帘，眸中闪过一丝讶异。
　　随即，她很有些欣慰。
　　张平张寿此二人，能力平平，惯会钻营，她是知道的，但却偏偏是她母族的人，算是一条船的。
　　所以大多时候，她都是睁只眼闭只眼。
　　没想到，他们竟还来举荐贤才来了！
　　眼下正是朝廷用人之际，若他们真能摒弃那些歪门邪道，用心为国举荐贤能，倒也算是一桩正事，一份功劳。
　　武曌笑着道，“真是出息了，难得他二人有此心思，宣他们进来吧。”
　　甚至。
　　当武曌回想起以前的事，还莫名生出了一丝愧疚之心。
　　“想想往昔，纵是他们有错在先，但毕竟是朕的皇叔，朕……一些事，还是做的有点过了。”武曌一脸感慨的第1285章武曌的暴怒，给朕推出去砍了！
　　“宣！”
　　武曌面带笑意，出声道。
　　“是！”
　　小鸢领命而去。
　　很快。
　　小鸢便引着张平、张寿二人躬身入内。
　　“臣张平、张寿，叩见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　两人一踏入御书房，便立刻恭敬的行礼道。
　　武曌放下手中的朱笔，目光平和地看向他们，语气难得的有些温和。
　　“平身吧。”
　　“朕听小鸢说，你二人是来给朕举荐贤才的，倒是有心了，人呢？”
　　张寿闻言，脸上顿时笑开了花，赶忙回道：“回陛下，人就在殿外候着。”
　　“此人才学颇高，品貌非凡，乃是一位颇具慧根的方外之人，臣等深知陛下求才之心，不敢藏私，特冒昧引来，献于陛下，或可为我大乾，为陛下分忧解难！”
　　“方外之人？”
　　武曌眉梢微挑，来了些许兴趣。
　　如今朝局变动，若能引入些清流之士，倒也不错。
　　虽说张寿的这番说辞有些夸大，但言辞却还是忠心耿耿，倒让武曌的心底更加欣慰。
　　“宣进来让朕见见吧。”
　　“如今我大乾百业待兴，正是用人之际，若真是德才兼备之士，朕定当量才录用，亦不负卿等举荐之功。”
　　武曌出声道。
　　很快。
　　小鸢再次走了出去。
　　没过多久。
　　一阵极为轻微的脚步声响起。
　　接着，一名身着崭新僧袍，却难掩其俊美出尘容貌的年轻僧人低眉顺目地走了进来。
　　玄明和尚刻意的放缓步伐，姿态拿捏得恰到好处，既有出家人的淡然，又有一股拒人于千里之外的疏离。
　　“小僧玄明，叩见陛下。”
　　玄明见了武曌，当看到武曌那张绝美的脸，整个人都要幸福到晕厥。
　　天底下，还有这么香的软饭吗？
　　但他也并未太表露出来，而是强行压下内心的激动，朝着武曌行礼。
　　若能拿下武曌，那便是一步登天。
　　那声音清越，带着一丝空灵。
　　武曌的目光落在玄明身上，先是微微一怔。
　　此人，确实生了一副好皮囊。
　　一身素雅洁净的灰色僧袍，纤尘不染，更衬得他身姿挺拔，如玉树临风。
　　那面容，更是俊美得近乎不真实。
　　这，倒不像有才之人……
　　武曌不由得看向张平、张寿。
　　张寿一脸谄媚，站了出来道，“陛下，此人之才华，非言语所能尽述其妙，需…需陛下亲自品鉴，方能领会其中真意。”
　　“臣等愚钝，不敢妄加评论，以免误导圣听，这便…这便不在此打扰陛下面试贤才了。”
　　说着。
　　两人便齐齐行了一礼，朝外退去。
　　武曌听闻这话。
　　不由得直接愣在原地。
　　自己举荐的人才，自己却第一个走，而且那脸上的表情也是一脸的谄媚和猥琐。
　　武曌瞬间联想到两人先前的种种，一个念头如同电光火石般在武曌脑中炸开。
　　狗真的能改得了吃屎吗？
　　下一秒。
　　她的脸色骤然便难看了下来。
　　方外之人？
　　品貌非凡？
　　亲自品鉴？
　　这两人先前就曾揣测过她与高阳之事，更是知晓活阎王为了抢婚，夜夜入宫！
　　那眼神就不对劲。
　　但这种事，她也不好解释，更不屑解释。
　　再一想，这两天季家幕后一事，因为针对高长文，且高阳的报复极狠，她因高阳和崔星河目前微妙的关系，所以故意放了季家一马，并未现在追究。
　　这才过了多久，张平、张寿便迫不及待地送来这等容貌俊美的年轻僧人……
　　武曌的脸色骤然变的极为难看。
　　他们把她武曌当成了什么人？
　　难道以为高阳离开了，圣心不在，她便会寂寞难耐，需要这等男色来填充后宫？
　　难道在他们眼中，她这个皇帝，竟是如此饥不择食、公私不分的昏君吗？
　　联想到此处，武曌心中的那点温和期待瞬间化为乌有，一股被羞辱的滔天怒火猛地窜起！
　　她感觉自己的尊严和高阳在她心中的特殊地位，同时被这两人肮脏的揣测玷污了。
　　那是一股，发自内心的滔天之怒！
　　“站住！”
　　武曌发出一声冷斥，就如同雪山之巅的风暴，骤然回荡在御书房内。
　　嘶！
　　这语气，这声音……
　　张平、张寿两兄弟步子齐齐一僵，彼此对视了一眼，心中涌现一股不妙的预感。
　　咕噜！
　　张寿吞咽了一口唾沫。
　　以他多次挨打的经验。
　　不妙。
　　十分有一万分的不妙。
　　张平心里也是骤然咯噔一下，暗道不好。
　　武曌的反应不对啊！
　　但凡武曌心中有一丁点的异样想法，都断然不会是这般冰冷的语气。
　　两人艰难地，一点一点地，如同脖颈上挂了千斤巨石，缓慢而僵硬地扭过头。
　　映入他们眼帘的，正是武曌那张绝美却笼罩在雷霆之怒下的容颜。
　　一看那脸上的暴怒。
　　两人心底就凉了一片。
　　丸辣！
　　张平眼前一黑，差点晕了过去。
　　两人脸上的表情，正好佐证了武曌的猜测。
　　她的后槽牙都开始隐隐作痛了。
　　武曌深吸一口气，声音极为冰冷的道：“将此和尚给朕拿下，押入天牢，明日午时，拖出午门，斩首示众！”
　　轰！
　　此话一出。
　　玄明和尚人都傻了。
　　不是。
　　什么情况？
　　我就行了礼，别的一句话都没说，就直接要拖出去砍下脑袋了？
　　“陛下饶命，陛下饶命啊！”
　　玄明和尚被吓得魂飞魄散，涕泪横流，赶忙跪下求饶，却直接被如狼似虎的禁卫给拖了下去。
　　眼见求饶没用，命运已定。
　　玄明和尚破大防了。
　　他不由得看向张寿所在的方向，破口大骂道，“张寿，我草你个血吗！”
　　“说好的送老子一场滔天富贵呢？老子只是欠了点钱，但还能活，你倒好，直接给老子送上黄泉路了！”
　　“草啊！”
　　玄明和尚的声音越来越远。
　　武曌的脸色也越来越冷。
　　这下，事情更清楚了。
　　张寿额头渗出一层细密的冷汗，整个人都瑟瑟发抖。
　　张平也是人都麻了。
　　武曌那双冰冷的目光继而转向面如土色的张平、张寿，怒火更炽。
　　她直接站起来，带着滔天之怒的骂道，“还有你们这两个蠢材，整日不思报国，尽想这些歪门邪道！”
　　“你们把朕当成什么了，朕真恨不得杀了你们！”
　　她恨恨的道：“来人，将张平、张寿拖下去，重打二十大板，给朕狠狠地打第1286章红薯袭来，武曌的愧疚！
　　轰！
　　张寿一听，腿都软了。
　　二十大板？
　　上次武曌就打的他半个月下不了床，屁股开裂，如厕如同上刑，现在又来？
　　“陛下饶命啊！”
　　“臣知错了，臣再也不敢了！”
　　张平更是懵了，脑子里一片混乱。
　　为何又要挨板子？
　　我明明已经很谨慎了，这没道理啊！
　　吕家抢婚一事，活阎王天天晚上入宫，一大早出宫，他看的清清楚楚。
　　这不是纵然是陛下，也有很大的需求，又是什么？
　　季家一事，也是武曌亲口说的，并未惩罚季家，这不是圣心已变，又是什么？
　　他还特地选了这么个气质独特的，甚至都不放心亲自验过了，避开了季家小泥鳅那样的坑，怎么还是…还是触怒了龙颜？！
　　不容他多想，禁卫已经上前，架起他们就往外拖。
　　很快，
　　殿外便传来了杀猪般的惨叫声。
　　啊！
　　尤其是当那特制的，一端带着钉子的刑棍落下的时候，张寿凄惨的叫声更是凄厉得变了调。
　　“嗷！”
　　“求你们了，轻点弄啊，屁股……屁股遭不住了啊！”
　　“大哥，这没道理啊！你不是说那两条弄的不知天地为何物的公狗，就是信号吗？”
　　“怎么……怎么又挨板子了？”
　　张寿哀嚎着。
　　张平竭力忍住，咬牙道，“蠢货，闭嘴！”
　　“这你问我，我怎么知道？”
　　接着。
　　张平也忍不住了，开始发出一阵阵的惨叫。
　　“啊！”
　　御书房内。
　　武曌余怒未消，胸膛微微起伏。
　　她感觉一股莫名的烦躁和屈辱萦绕在心头，挥之不去。
　　“这两个蠢货，朕真想砍了他们的脑袋！”武曌声音冰冷，后槽牙都咬疼了。
　　这两个蠢货送人来，不但是对高阳的否定，也是对她的巨大侮辱！
　　难道在高阳之后，任何男子都能入她之眼吗？
　　简直岂有此理！
　　“陛下息怒。”
　　小鸢小心翼翼地奉上一杯热茶，看着武曌阴沉的脸色，一阵欲言又止。
　　她深知陛下心结所在，却不敢轻易点破。
　　毕竟，她只不过是一个婢女……
　　但就在这时，殿外侍卫再次出声禀报。
　　“启禀陛下，护国公赵破奴、其孙赵日天宫外求见，言有十万火急之大事禀报！”
　　“护国公？”
　　“他有什么大事？”
　　武曌强行压下心中的怒火，深吸了几口气，努力让声音恢复平静：“宣。”
　　很快。
　　赵破奴和赵日天祖孙二人快步走入，朝着武曌行礼道。
　　“臣赵破奴，叩见陛下！”
　　“护国公，何事如此紧急？”
　　武曌揉了揉发胀的眉心，出声问道。
　　赵破奴难掩兴奋，声音洪亮的道：“回陛下，天佑我大乾！”
　　“臣之孙日天，于黑风山试种海外奇种红薯，据可靠预估，若风调雨顺，亩产最低可达两千斤，若精心照料，甚至有望逼近三千斤！”
　　轰！
　　此言一出。
　　“什么？！”
　　武曌猛地从龙椅上站起，之前的怒火瞬间被这石破天惊的消息冲散，凤眸之中满是难以置信。
　　“两千斤？”
　　“甚至三千斤？赵破奴，你可知欺君是何罪？！”
　　“臣愿以项上人头担保！”
　　赵破奴叩首道，“此乃日天亲自照料，并有资料作证，臣已查证，绝非虚言！”
　　“只需陛下下旨，划拨良田，待秋收之时，陛下可亲自派人，乃至亲自到场监督收割称重，便知真假！”
　　赵破奴毫不怀疑高阳的本事。
　　他说有，那自然就有！
　　赵日天也赶紧补充道：“陛下，此物耐贫瘠，抗干旱，若真能推广天下，我大乾将再无饥馑之忧啊！”
　　武曌怔怔地坐回龙椅，心脏砰砰狂跳。
　　作为大乾帝王，她太清楚这个数字意味着什么了！
　　粮食是一个帝国的根基，人口是国力的保障！
　　若红薯真能成功，大乾的国力将在未来几十年内迎来爆炸性的增长，远超周边诸国！
　　这是真正的不世之功，足以奠定万世太平之基！
　　武曌的脸上绽放出夺目的光彩，“朕准奏！即刻划拨京郊上等良田百亩，不，三百亩！由赵家全权负责试种，一应所需，户部优先调配！”
　　“待秋收验证，若产量属实，赵日天，朕亲封你为世袭罔替之侯爵！”
　　此话一出。
　　侯爵？
　　还是世袭罔替！
　　这份大功，简直无与伦比！
　　两人闻言，全都激动不已。
　　“臣谢陛下隆恩，陛下万岁万岁万万岁！”
　　赵破奴和赵日天激动地叩首谢恩，满怀喜悦地退了下去。
　　两人离开后。
　　伴随着这巨大的狂喜过后，偌大的御书房也重新恢复了安静。
　　武曌脸上的兴奋渐渐褪去，取而代之的是一种复杂的，难以言喻的神情。
　　她靠在龙椅上，手指无意识地敲击着扶手，凤眸低垂，若有所思。
　　小鸢见武曌情绪似乎不高，不禁一脸疑惑的道：“陛下，此乃天大的喜事，为何您似乎……并不全然开心？”
　　武曌沉默良久，才幽幽开口的道：“小鸢，你觉得……这红薯，当真是赵家早年所得，默默试种至今吗？”
　　小鸢一愣：“陛下的意思是……”
　　“高阳。”
　　武曌轻轻吐出这个名字，带着无尽的怅惘。
　　“朕之前百思不得其解，赵家眼下需要的是军功，是权势，赵日天跟着高阳，要的是这些，但为何高阳令其去种地，一种种那么久，这种地能有什么前程？”
　　“朕之前便隐隐觉察到了不对。”
　　“如今看来，一切都有了答案。”
　　武曌抬起头，目光仿佛穿透了宫殿的穹顶，看到了那个慵懒又智计百出的身影。
　　“以高阳之能，发现并确认此等祥瑞，并非不可能，他只是……又一次，将这泼天的功劳，悄无声息地让了出去，给了急需它重振门楣的赵家。”
　　“小鸢，你可知朕此刻心中的感受？”
　　武曌深吸一口气，仰起头道。
　　“他即便与朕决裂，辞官归隐，却依然在暗中，为朕，为这大乾江山，送上了一份朕都无法拒绝的厚礼。”
　　武曌的声音越来越低，带着前所未有的疲惫与愧疚，“崔星河的那些毒计，眼下的红薯，以前的种种，朕欠他的……这辈子，怕是都还不清了。”
　　说到这。
　　武曌的拳心止不住的攥紧，任凭指甲深深刺入掌心。
　　她一次又一次地享受着他带来的好处，却因帝王心术，伤透了他的心。
　　小鸢看着武曌如此黯然神伤的模样，又想到武曌平日里对高阳消息的暗中关注。
　　她低着头。
　　死死的咬着牙。
　　甚至，身子都开始隐隐的颤抖。
　　显然，她在竭力的忍耐。
　　但一当她抬头，看到武曌脸上深沉的愧疚，难以掩盖的痛苦。
　　她深吸一口气，忍不住的出声道。
　　“既然您心中如此明了，如此煎熬，那为何……为何您不去寻他呢第1287章真诚，才是世间无往不利的必杀技！
　　御书房内。
　　武曌闻言，骤然抬起头，看向跪在地上的小鸢。
　　她从未想过，这个自幼跟在她身边，素来谨小慎微的小鸢，竟然说出如此……如此直刺她心扉的话。
　　小鸢与武曌那双凤眸对视，双腿隐隐有些发颤，但眼下话已出口，就如同离弦之箭，也再没了回头路。
　　死就死吧！
　　小鸢一咬牙，将心底那埋藏了许久的话，如同决堤的洪水，瞬间倾泻而出。
　　“陛下！奴婢人微言轻，自知此言万死，但若再不说，奴婢怕……怕陛下日后追悔莫及！”
　　她抬起头，泪眼婆娑，却勇敢地迎上武曌的目光：“陛下，这段时间奴婢看的一清二楚，高相心中有您，否则他何必借崔大人之手，屡次献策，帮陛下解决麻烦？”
　　“而您的心中，又何尝没有高相？！”
　　“否则，今日何来这雷霆震怒？否则直至今日，为何我大乾丞相之位依旧空悬？否则张平、张寿指挥使，怎会屡次挨棍子？”
　　“奴婢愚钝，实在不懂！”
　　“为何两个真心相爱的人，两个心中都有彼此的人，就不能重归于好呢？”
　　嗡！
　　小鸢这话一出。
　　武曌凤眸瞳孔骤然一缩，白皙的拳心不自觉的攥紧。
　　这番话，堪称诛心！
　　她何尝不知高阳为她做的一桩桩，一件件，她又何尝不知自己内心深处的心意？
　　可……
　　武曌深吸一口气，胸口微微起伏。
　　她的语气，罕见的有些激动。
　　“小鸢，你当是朕不愿去寻他吗？你当朕不愿他再次站在这御阶之下，与朕并肩吗？”
　　“朕……朕哪怕是在梦里都想！”
　　“这偌大的长安，这冰冷的皇宫，少了他插科打诨，少了他在耳边气朕……变得死气沉沉，变的很无趣。”
　　“可河西一事，朕做错了，朕利用了他，朕寒了他的心，这一切全是朕一手促成的！”
　　小鸢既已豁出去，便再无顾忌，竟直接打断了武曌道，“可陛下，您既然做梦都想，那您做了什么呢？就待在这皇宫之中，就待在这御书房内？”
　　“您若不动，高相难道会自己走回来吗？”
　　“陛下既知有错，那为何不去找高相道个歉呢？”
　　小鸢这番话，堪称十分大胆。
　　甚至是大不敬。
　　但她说了。
　　她是抱着必死之心，也不愿再看武曌这样痛苦下去了。
　　“道歉？”
　　武曌闻言，不由得一愣。
　　这个词对她来说，极为陌生。
　　她看向窗外，沉默的道，“朕是大乾天子，天子……又怎能轻易言错呢？”
　　“更何况，朕伤他那么深，区区一个道歉，有用吗？”
　　武曌出声道。
　　小鸢几乎是武曌声音一出，她便也开口了，“陛下是天子，但首先也是人呀！”
　　“奴婢小时候和邻家孩子关系极好，每日出行都在一起，形影不离，但有一次吵架，明明是我先推了他，却死要面子不认错，后来，我们就再也没一起玩过了。”
　　“正因如此，奴婢明白了一个再简单不过的道理，有错就去认，至于别人原不原谅，那是他的事。但若不去认，那就连被原谅的资格都没有了。”
　　轰！
　　此言一出。
　　就仿佛一道惊雷，骤然劈开了武曌脑海中的混沌，令她那双凤眸浮现出了一丝清明。
　　有错就去认，至于别人原不原谅，那是他的事，但若不去认，就连被原谅的资格都没有了……
　　她拳心攥紧，心里莫名的一阵激动。
　　小鸢继续道。
　　“高大人……他与满朝文武皆不同！”
　　“他是奴婢见过的，唯一一个敢在金銮殿上，目光灼灼欣赏陛下美腿的男子！”
　　小鸢脸颊微红，但仍坚持的说道，“他骨子里，就对皇权少了几分敬畏，多了几分平等的姿态。”
　　“也正因如此，旁人将陛下奉若神明，不敢有丝毫僭越，而高相，却是将陛下视为可交托后背的知己，是能平等对话的挚友！”
　　“甚至……奴婢斗胆妄言，高相是将陛下当作心尖上爱慕的女子来对待的！”
　　“所以，当初河西之事，高相感受到的不是政见不合，不是帝王权术，而是……而是那种被心上人，被朋友亲手推入险境、信任崩塌的彻骨之痛！”
　　“所以他才会那般决绝，宁可不要那滔天权势，也要离开这伤他至深之地！”
　　“高相待陛下以真心，视陛下为特殊的存在，而陛下当时……却未曾问询他的意见，便顺势利用了他，这才是高相愤怒与心寒的根源啊！”
　　“可陛下那时，也并不知心中情感，也是出自对高相的信任，出自君臣之道，纵然有错，但此事并非不可转圜之事啊！”
　　“陛下无法逆转时间，来回到过去，但却可以将这件事说清楚，澄清误会，将歉意表明。”
　　“至于原不原谅，那是高相的事，奴婢只是觉得，或许高相等的，就是陛下您的一句道歉，一句“河西之事，是朕错了，是朕辜负了你的信任。”
　　“奴婢始终相信，真诚，才是这世间无往不利的必杀技！”
　　嗡！
　　武曌脑海中再次轰鸣，仿佛有什么东西被彻底击碎了。
　　道不道歉，在于她。
　　原不原谅，在于他。
　　真诚，才是必杀技！
　　武曌脸上闪过一丝挣扎，出声道，“可你也看到了，高阳只是一失势，张平张寿便来构陷他，那么愚笨的手段，朕却信了。”
　　“那以后呢？”
　　“朕害怕……害怕自己终有一日会变，会忌惮他，猜疑他，甚至……容不下他，如今的远离，或许对他而言，才是最好的保护。”
　　小鸢抬起头，那张脸颊近乎白的发光的道，
　　“奴婢斗胆一言，陛下若真的会变成那种猜忌，无情的帝王，那么无论高相在朝在野，结局都不会改变！”
　　“陛下会忧虑高相是否给他国出了策，是否暗中指使无情教……陛下若心变了，这些猜忌，是拦不住的！”
　　“陛下为何要为了那些尚未发生，甚至可能永远不会发生的事，而在此刻焦虑，并因此错过眼前最重要的人呢？”
　　小鸢近乎一字一句的道，“奴婢没读什么书，不懂那些深奥的大道理，只是觉得有错便认，真心便表，这是天下最浅显的道理。”
　　“陛下，您首先是女子武曌，然后才是大乾皇帝。”
　　“若陛下连直面自己心意、挽回毕生所爱的勇气都没有，他日史书工笔，纵然记载您千秋功业，可您独自面对这孤家寡人的寂寥江山时……内心当真不会有一丝一毫的遗憾与悔痛吗？！”
　　“奴婢今日之言，句句发自肺腑，僭越之罪，万死莫辞，但求陛下……三思第1288章武曌的醒悟，李隆的凌乱！
　　小鸢说完，深深的跪在地上。
　　她的额头死死的贴着冰冷的地砖。
　　此刻。
　　小鸢已经做好了人头落地的准备。
　　御书房内，陷入了死一般的寂静。
　　武曌怔怔地坐在龙椅上，仿佛化作了一尊失去了魂魄的玉雕。
　　小鸢的每一句话，都像是一道九天之雷，劈在她的脑海之中。
　　脑海中，高阳的一条条毒计，朝堂献策，临江降粮，智斗荣亲王，长安保卫战，还有那辞官之时的决绝身影……
　　一句句。
　　一幕幕。
　　无数的画面，无数的声音，在她脑中疯狂地翻腾、交织、碰撞！
　　是啊，朕到底在怕什么？
　　怕他冷脸相对，让自己帝王威严扫地？
　　怕此举示弱，将来难以统御群臣？
　　还是怕那虚无缥缈、未必会来的未来？
　　可若连尝试的勇气都没有，她武曌，还是那个敢以女子之身，逆天改命，登临帝位，誓要开创千古未有的武曌吗？！
　　她会因他一句戏谑的爱你而心湖荡漾，会因街上偶遇他的冷漠疏离而刺痛难当，会因张平张寿进献玄明和尚被严重亵渎而雷霆震怒……
　　这一切异常的情绪波动，都指向同一个事实——她的心里，早已被高阳牢牢占据，再容不下他人！
　　真诚，才是必杀技。
　　良久，良久的沉默之后。
　　武曌缓缓地，缓缓地站起身。
　　她的动作似乎有些僵硬，却又在下一刻，流露出一种挣脱束缚后的释然与轻松。
　　那双凤眸之中，之前的迷茫、挣扎、愧疚与愤怒，如同被清风吹散的迷雾，取而代之的，是雨过天晴般的澄澈与坚定！
　　她看向依旧跪伏在地、肩膀微微耸动的小鸢，深吸一口气道：“小鸢，你说得对，你警醒了朕，是朕……是朕一直以来，都钻了牛角尖，作茧自缚了。”
　　她再次深吸一口气，那气息带着微凉，直入肺腑，却让她前所未有的清醒。
　　她看向窗外那火红一片的天穹，那张绝美的面庞，忽然露出一抹惊心动魄的笑容。
　　“备常服。”
　　“朕要……微服出宫。”
　　小鸢闻言。
　　她立刻一脸震惊的抬起头，脸上满是喜色！
　　“是，陛下！”
　　小鸢一脸激动，赶忙应道。
　　天杀的。
　　方才真是鬼上身了，那般大逆不道的话也敢说！
　　幸好没被砍成臊子。
　　很快。
　　武曌换上一身月白常服，青丝仅用一支简单的木簪绾起，洗尽铅华，却更显眉目如画，清丽绝俗。
　　她迈步而出，夕阳金色的余晖恰好笼罩在她身上，为她镀上了一层温暖的光晕，美得令人窒息。
　　不远处。
　　李隆正在与几个侍卫吹牛，当一瞧武曌的那张脸，当即吓了一跳。
　　他立刻道。
　　“张三，王五，这皇宫守卫乃重中之重，事关陛下安危，晚上巡逻一定要打起精神！”
　　“是！”
　　众人连连应道。
　　武曌看的好笑，不由得出声道。
　　“李统领，你来！”
　　李隆一听声音，浑身汗毛都起来了。
　　他连忙转身，来到武曌身前，装作一脸震惊的行礼道，“臣李隆，拜见陛下！”
　　武曌望着李隆那张颇为不错的脸，联想到那一日。
　　高阳在皇家一号会所，莫名的敢调戏她，说了一句爱你，令她的一颗心极为慌乱。
　　也正是那一夜，她鬼使神差的找到了李隆，令其复述。
　　结果。
　　同一句话，出自不同人之口，却令她浑身鸡皮疙瘩都起来了，甚至直接给了李隆一巴掌，下了封口令！
　　此刻。
　　她玩心再起，朝李隆道，“李统领，你再说句爱朕，可好？！”
　　嗡！
　　此言一出。
　　李隆浑身一颤。
　　那死去的记忆，瞬间攻击着他。
　　还来？
　　但当他撞上武曌那双含着浅笑、清亮如秋水的凤眸时，心脏还是不争气地漏跳了几拍。
　　陛下……这次似乎不一样！
　　这语气。
　　这笑容。
　　还有这态度…
　　李隆深吸一口气，压下心中的翻腾，努力用最深情的语调道：“陛下，臣……爱你。”
　　嘶！
　　此话一出。
　　武曌只感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了，脚趾都忍不住的绷紧，情不自禁的用力！
　　但武曌却笑了。
　　这一笑，如春雪初融，清风拂面，暖阳破云，仿佛带着一种卸下所有重担后的轻松与明媚，绚烂得让李隆瞬间晃了神。
　　李隆激动了。
　　他就说！
　　这次，陛下不一样！
　　武曌笑吟吟地看着他，语气轻快：“李统领，朕浑身的鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“朕，不爱你！”
　　说完。
　　武曌径直略过他，朝着远处走去。
　　小鸢经过李隆身边时，也忍俊不禁，低声提醒道：“李统领，老规矩，此事乃绝密，若有半字泄露，后果自负哦。”
　　李隆：“……”
　　他僵在原地，脸上色彩纷呈，一阵红一阵白，在风中凌乱着，半晌都没回过神。
　　一旁。
　　心腹老五止不住的上前。
　　“头儿，陛下刚刚跟你说什么了，看您心情不错的样子？”老五一脸好奇。
　　李隆深吸一口气，摇摇头道，“没什么。”
　　老五见状，也没敢多问，转而问道，“对了头儿，我刚调来禁卫不久，您可有什么提点？”
　　李隆深吸一口气，看着他道。
　　“记住了！”
　　“女人心，海底针！”
　　“伴君如伴虎，陛下的心思，你永远别猜，猜了，就是自寻烦恼！”
　　说完。
　　李隆也大踏步的离开。
　　只留下一脸懵逼的老五，在风中凌乱着。
　　“……”
　　另一头。
　　武曌与小鸢乘坐马车，在精锐禁卫的暗中护卫下，朝着定国公府驶去。
　　此刻。
　　武曌的内心极为复杂。
　　自从高阳与她决裂之后，两人见面的次数，简直屈指可数，并且每一次都带着一股疏离。
　　同时。
　　一想到即将的重逢，哪怕是武曌，也止不住的有些紧张。
　　马车一到定国公府外。
　　宫中禁卫便四散开来，封锁了这一片，隔绝了一切窥探，再加上傍晚，附近的百姓也没多少。
　　武曌和小鸢下了马车。
　　随即，武曌迈开步子，来到定国公府紧闭的大门前，叩响了大门。
　　“谁啊？”
　　府内。
　　福伯有些懒散的声音，伴随着一阵脚步声响起。
　　“我有要事，要见高阳，烦请开门！”武曌清声道。
　　福伯打着哈欠，有些没睡醒，一边开门，一边懒洋洋的出声道，“天色这么晚了，按规矩，大公子是不见人的，我也没法替你通传一声，除非加钱！”
　　“也罢，看你心急，肯定是有事，就收你一百两，老夫替你跑这一趟，通传一声……”
　　嘎吱。
　　门一开。
　　福伯絮叨的声音，在他看清门外女子容颜的瞬间，戛然而止。
　　他的脑海骤然清明，说话都开始哆嗦了。
　　“陛……陛陛陛下？第1289章有错便认，真心便表，朕欠你一份真心！
　　“朕没钱，但也不需要你通传，可以吗？”
　　武曌一身月白常服，面庞矜贵而绝美，朝着福伯出声询问道。
　　福伯嘴唇发颤，腿都在抖。
　　天塌了。
　　他早就朝高阳说过，他福伯压根就不是贪财之人，这门房收钱以验财力的法子并不可取。
　　可偏偏高阳让他做。
　　这下完蛋了吧！
　　收钱收到武曌的身上了。
　　福伯刚想说话，便看到武曌朝他微微点头，“谢谢！”
　　说着。
　　武曌直接迈步踏入定国公府。
　　她沿着府中的小道，径直朝着后宅而去，堪称轻车熟路，熟练不已。
　　这条路，她走过许多次。
　　但自从高阳与她决裂后，她便再也没走过了。
　　但这条路，她却一直记得。
　　此刻，重新踏在这熟悉的青石小道上，记忆便如潮水一般朝她涌来。
　　府内下人。
　　当他们瞧见武曌踏步而来，径直前往后宅的时候，无不惊得目瞪口呆。
　　那……那是陛下？
　　她们几乎难以相信自己的眼睛！
　　下一秒。
　　她们便本能的要齐齐跪下行礼。
　　但小鸢却比了一个嘘的手势，一脸严肃。
　　因此。
　　壮观的一幕来了。
　　府内下人见了武曌，脸上皆是震惊，想要出声，却又不得出声，最后一个个全都跪在了地上。
　　后面的下人看见前面的人纷纷跪下，一言不发，还在一脸懵逼之际，便瞧见了武曌，接着也快速跪下。
　　武曌便这样一路畅通无阻，来到了高阳的宅院外。
　　此刻。
　　夕阳的余晖尚未完全褪去，天边挂着几缕绚烂的晚霞。
　　高阳也并未入睡，他穿着一身宽松的便服，正站在小院内，手中把玩着一枚温润的玉佩，目光顺着清风，落在府内那株极高的枇杷树的方向。
　　那双目光，仿佛穿透了时空，不知落在何处。
　　高天龙的话，还在高阳的心头萦绕，他也在审视着自己的内心，审视着河西之事。
　　如他先前所悟，心之所向，行之所往。
　　天下再大，大不过自己的内心。
　　他在等，等一个答案，等一个态度。
　　这时。
　　一阵极为轻微的脚步声响起。
　　高阳就像是有所预感一般，转过了身，看向院门所在的方向，心不自觉的开始加速跳动。
　　脚步声在院门外停下。
　　短暂的寂静，仿佛门外之人也在积蓄着勇气。
　　然后，房门被轻轻推开，没有通报，没有请示。
　　一道身影，沐浴着夕阳最后一道金辉，立在门口。
　　一身月白的常服勾勒出她纤细而挺拔的身姿，未施粉黛的脸庞在夕阳光的映照下，褪尽了平日的威严与高贵，显露出一种近乎脆弱的清丽。
　　只是那双眼眸，在夕阳的映照下，比星空还要明亮，璀璨的令人无法直视。
　　这是高阳记忆中，从未见过的武曌。
　　哗啦啦！
　　一阵晚风自长安城外吹来，吹动武曌的那身常服，扬起素雅的衣袂。
　　武曌就站在那，逆着光。
　　四目相对。
　　清风徐来，吹动两人的发丝。
　　没有想象中的剑拔弩张，没有冰冷的对峙，也没有激动的狂喜，空气中流动的，是一种异常复杂却又奇异地和谐的氛围。
　　她来了。
　　他还在。
　　他看着她，褪去龙袍，洗尽铅华，就这样突兀地出现在他的面前。
　　她看着他，眉眼依旧，气质慵懒，那双深邃的眼眸中，映着她的身影，平静无波，却又仿佛洞悉一切。
　　时间，仿佛在这一刻静止。
　　过了许久，仿佛只是一个瞬间，又仿佛是地久天长。
　　武曌率先出声，打破了两人之间的宁静。
　　“有空聊聊吗？”
　　“陛下亲临，高阳岂有拒绝之理。”高阳没有行礼，只是侧身，做了一个请的手势。
　　“不是陛下，是武曌！”
　　武曌纠正的道。
　　随后。
　　她迈开步子，朝屋内走去。
　　此刻，武曌的心前所未有的宁静。
　　她走进了房间，打量着眼前的一切，最终回头盯着高阳的那张脸。
　　“陛下，请坐。”
　　武曌依言，姿态优雅地缓缓坐下。
　　高阳也反手关上了房门，隔绝了外面的一切动静，来到武曌的对侧坐下。
　　两人相对而坐，气氛再次陷入了沉默，却并不尴尬。
　　武曌抬起头，一双清澈的凤眸直视着高阳，没有任何的闪躲，唯有清澈与坦荡。
　　“高阳。”
　　武曌开口了，喊了高阳的名字，但不是高爱卿，也不是高相，更不是活阎王。
　　“河西之事，是我错了。”
　　武曌没有以任何帝王的口吻，也没有找任何的借口，更没有提及任何不得已的苦衷和帝王心术。
　　因为在她看来，这一切都是废话。
　　高阳，比她自己都要了解自己的想法。
　　她今日所来，所能做的。
　　唯有一点，那便是道歉。
　　“我错在，明知那是匈奴大单于的阳谋，却因为对你的绝对信任与帝王本能，选择了漠视，甚至顺势而为，将你推入了那般险境，更错在，事后明知伤了你，却因自尊和恐惧，未曾向你坦诚认错。”
　　“这一切，皆是我武曌之过！”
　　武曌的声音很稳，一双凤眸也直视着高阳的眼睛，继续出声道，“我知道，你视我为知己，而非简单的君主。”
　　“是我……辜负了这份不同，令你心寒，直接的导致了这一切。”
　　“我今日来，不是以皇帝的身份来命令或补偿什么，只是作为武曌，来向高阳道歉。”
　　“对不起。”
　　“我利用了你的能力，利用了你的……心意，却在你最需要信任的时候，给了你最致命的一击。”
　　“这是我的错，无可辩驳。”
　　武曌顿了顿，声音里染上了一丝难以掩饰的落寞：“自你离去，这皇宫，变得很冷，批不完的奏章，议不完的国事，见不完的臣子……一切都仿佛失去了颜色。”
　　“长安城依旧繁华喧嚣，但在朕……在我眼中，却仿佛空了一大半，我这才后知后觉地发现，很多东西，拥有时不觉得，一旦失去了，才知道是何等刻骨铭心的珍贵。”
　　“今日小鸢骂醒了我。”
　　武曌的目光异常明亮，带着一种洗净铅华的真诚，“她说，有错便认，真心便表。”
　　“所以，我来了。”
　　“不为求你重回朝堂，操劳那些你未必喜欢的政务，不为那能活万民、强盛国力的红薯之功，更不为任何江山社稷的利益算计。”
　　武曌凝视着高阳，眼中有着属于女帝武曌的骄傲被彻底放下后，属于女子武曌的，那豁出一切的勇气。
　　“我只为我武曌，亏欠你高阳一个郑重其事的道歉。”
　　“以及，一份……迟来了太久太久的真心。”
　　“高阳，对不起。”
　　“还有……我……好像，在很久以前，就已经喜欢上你了。”
　　“你知道吗？你辞官的前一夜，其实也是我第一次真正看清自己内心的时候。”
　　武曌微微偏过头，声音都低了几分。
　　“我好像，并不只是习惯了你在身边，而是喜欢上你了，不是皇帝对臣子的喜欢，是武曌，对高阳这个人的……喜欢第1290章来自武曌的告白，有缘无份？
　　嗡！
　　高阳怔住了。
　　他没想到，武曌竟会如此直接的袒露心声。
　　他看着夕阳光下，那微红的侧脸和轻轻颤动的睫毛，心中最柔软的地方被狠狠触动了。
　　时间在寂静中流淌，窗外偶尔传来一声虫鸣。
　　武曌的心，随着高阳沉默的时间，一点点地往下沉去，就在她几乎要承受不住这无声的压力，想要移开视线时，高阳终于抬起头，缓缓开口了。
　　“祖父这两天问我，为何费尽心机，搞出推恩令、一条鞭法、遏制齐国的毒计，还有现在的银行，红薯，不惜将自己置于风口浪尖，问我到底图什么？”
　　“他说府库里的金银珠玉堆积如山，我若真只贪财，大可做个富家翁，何必如此？”
　　高阳抬眼，目光终于不再平静，那深邃的眼眸之下，翻涌着的是压抑了太久的情感旋涡。
　　“我说不出，当时真的说不出。”
　　“但现在，看着这样的你，我或许明白了。”
　　“大概就是……看不惯有人让你为难，看不得你为这江山社稷蹙眉操心。”
　　“也看不得这大好的山河，因少了某个人的笑声，而真的失了颜色。”
　　高阳微微倾身，拉近了两人之间的距离，夕阳的最后一道光芒在他眼中跳跃，清晰地映出她的模样。
　　“武曌，我也在等。”
　　“等什么？”
　　武曌的心尖猛地一颤，声音带着她自己都未察觉的哽咽。
　　“等一个像今天这般，卸下所有帝王光环与身份枷锁，仅仅是作为武曌而来的你。”
　　“等一句，不掺杂任何权势的算计，纯粹源自你武曌本心的道歉，和……真心。”
　　高阳说到这，微微停顿了一下，目光温柔得几乎要将人溺毙。
　　“现在，我等到了。”
　　武曌的眼眶瞬间红了，强忍了许久的泪水，终究还是没能忍住，顺着光洁的脸颊滑落。
　　但她却在哭泣的同时，扬起了唇角，那笑容如同冰雪初融，春回大地，带着泪光的眼眸，比星辰更为璀璨动人。
　　她流着泪，却笑得绝美，“只可惜……我是大乾之皇。”
　　“否则，定要你八抬大轿，三媒六聘，风风光光，明媒正娶。”
　　高阳也笑了，“可惜……你已是帝王。”
　　“否则，管他什么王侯将相，世家门阀，我高阳就算抢，也要把你抢回家。”
　　没有山盟海誓，没有缠绵悱恻，但这简短的几句话，却仿佛一道暖流，瞬间融化了横亘在两人之间那厚厚的冰层。
　　此刻。
　　过往的种种隔阂。
　　怨怼。
　　伤害。
　　在这相视一笑中，如同被阳光照射的冰雪，悄然消融，化作滋养新生的涓涓细流。
　　武曌站起身，理了理并不需要整理的衣襟，语气轻松了许多，朝高阳道：“时候不早了，我该走了。”
　　“你不喜为官，受不得那些拘束，那便继续闲云野鹤，只是……偶尔得闲，闲来无事时，便入宫来看看我，陪我……说说话，可好？”
　　武曌停下脚步，回眸直视着高阳，那双凤眸中带着一丝不易察觉的祈求。
　　夕阳的余晖勾勒出她优美的侧脸轮廓，柔和而动人。
　　高阳摸了摸鼻子，道，“巧了，有件事，我得跟陛下报备一下。”
　　“嗯？”
　　武曌微微蹙眉。
　　“这段日子，辞了官，没了那身官皮，感觉什么阿猫阿狗都想来踩我一脚。”
　　高阳耸耸肩，故作无奈状，“陛下有所不知，臣被欺负得……挺惨，所以……陛下，”
　　高阳看着武曌，目光灼灼的道：“这权势，这能吓唬人的身份，臣还想要，您……还给吗？”
　　武曌先是一愣，随即立刻明白过来。
　　天下谁能欺负高阳？
　　纵然是辞了官，但招惹高阳的，无一没有好下场。
　　她的心底，涌出一抹巨大的感动。
　　武曌嫣然一笑，那笑容里带着失而复得的喜悦，风华绝代，瞬间照亮了整个房间。
　　“朕准了。”
　　武曌也特地的顿了顿，故意板起脸，拖长了语调：“不过——俸禄减半，以儆效尤！”
　　“谁让你……让朕等了这么久，心都等焦了。”
　　“这，可有问题？”
　　高阳闻言，脸上的笑容更深了。
　　他朝武曌行了一礼道，“臣遵旨！”
　　但高阳身子还没弯下来，便被快步的武曌一把扶住道，“你我之间，四下无人，便不必这些无用的虚礼了。”
　　高阳笑道。
　　“既有了权势，那臣可就不客气了，不知陛下现在可有时间，臣有计策要献！”
　　武曌点点头道，摸了摸肚子道。
　　“朕饿了。”
　　“边吃边聊吧，再来一壶好酒，今夜，当喝个尽兴！”
　　高阳闻言，顿时眉头一挑。
　　“陛下，这吃饭倒是无妨，喝酒……是不是不太好？”
　　“毕竟酒这个东西，喝多了可容易上头，容易乱了性别啊！另外臣多嘴问一句，陛下这两天能喝冰的吗？”
　　高阳小心的问道。
　　武曌：“……”
　　她一头黑线，直接出声斥道，“龌龊！”
　　“肮脏！”
　　“无耻之徒！”
　　“高卿脑子中胡思乱想些什么呢？朕是要与你谈国之大事，岂是这些乱七八糟的？”
　　说完。
　　她语气放缓，微扬下巴，一脸自信的道，“自你离开朝堂后，朕极易失眠，每晚入睡之前，都要小酌个十杯八杯助眠，论酒量，朕绝不会醉的。”
　　“所以，收起你那些不该有的想法！”
　　高阳闻言，一脸失落的道，“那就好，那臣就放心了。”
　　武曌见到高阳脸上的表情，心中不禁大快，仿佛又回到了从前的时光。
　　她朝门外的小鸢喊道，“小鸢，去备一桌酒菜，再取一壶好酒来！”
　　她哼哼的道，“高爱卿，你得了朕的婉儿，就不必再多肖想了，朕岂能对不起婉儿！”
　　“你我之间，注定是……有缘无份！”
　　ps：（高阳：老铁们，各位彦祖亦菲们，我觉得我还有机会，一人一个免费礼物，可请神秘力量助我第1291章神秘的力量，上官婉儿的神助攻！
　　定国公府。
　　高长文的小院外。
　　上官婉儿一身水绿色长裙，绝美的脸上闪过一抹浓浓的纠结，脑海中回荡着高阳的那句玩笑话。
　　“祖父无非是催促我等为高家开枝散叶，多多努力，延续香火……晚上好好努力。”
　　她自然清楚这不过是高阳的调侃，当不得真。
　　但却也让她有些发愁。
　　毕竟，这么长的时间过去了，她的肚皮却一点动静都没有，这让她的心底难免焦虑。
　　深吸一口气。
　　上官婉儿终于是下了决心，朝着高长文所居的偏院走去。
　　高长文虽然平日里行事跳脱，没少闹出些令人啼笑皆非的幺蛾子，但在某些偏门的领域，却是权威！
　　高阳是大乾第一毒士。
　　他高长文，堪称“大乾第一野路子毒师”。
　　“咚咚咚。”
　　上官婉儿轻轻叩响房门。
　　“谁啊？小爷睡的正香呢，扰人清梦……”
　　高长文嘟囔着开门，但一瞧见是上官婉儿，立刻换上了一副谄媚的笑脸，“哟，是嫂嫂，快请进，可是有什么要紧事？”
　　上官婉儿脸上微热，斟酌着措辞：“长文，我……我听闻你此前……嗯……对一些有助于……嗯……增进夫妻情感的药物颇有研究？”
　　高长文一听，眼睛瞬间亮了。
　　他拍着胸脯道：“嫂嫂，你这可是问对人了，我高长文别的不敢说，但在这养生保健，助兴怡情方面，那可是下了苦功的！”
　　“早前我配的兽药……那可是长安一绝，都卖断货了，就连青鸾嫂嫂，那也是与兄长一次就中！”
　　此言一出。
　　上官婉儿一双美眸越发亮了。
　　高长文一瞧这表情，顿时眉头一挑，恍然大悟般拖长了音调。
　　“嘶——”
　　“嫂嫂，你该不会是特意来找我拿药的吧？”
　　上官婉儿脸一红，刚想出声否认，便听高长文嘿嘿一笑道，“那嫂嫂你可算是找对了人！”
　　“以前的兽药效果太猛，有点伤肾，正巧我最近潜心改良，新研制出一款绝世佳酿！”
　　说着，高长文神秘兮兮地从床底拖出一个半人高的大酒缸，揭开泥封，顿时一股混合着浓郁酒香与奇异药草气息的味道弥漫开来。
　　他用木勺舀出一壶，递给上官婉儿。
　　“此酒乃集天地之灵气，聚百草之精华，上次解忧阁开业，各路豪杰送给兄长的那些滋补珍品，什么鹿茸、海马、肉苁蓉、巴戟天……都被我精选出来，辅以秘方，精心炮制，融入这陈年佳酿之中！”
　　高长文说得唾沫横飞，“药性温和而持久，可强身健体，延年益寿，尤其是在促进家庭和谐，开枝散叶这方面，更是有着卓越的效果！”
　　“这可绝对是好东西，初喝下只觉得烈，别的一点事都没有，但随后药效一上来，那极为上头，连银针都刺不出来，就是名字还没想好，暂时叫它虎虎生威酒吧，嫂嫂你拿回去，与兄长……嘿嘿，尽情疯狂吧！”
　　上官婉儿听得面红耳赤，心跳加速。
　　她连忙告谢，拿了这壶酒离去。
　　上官婉儿朝着高阳的小院而去，但越是接近主院，上官婉儿就越是感觉气氛不同寻常。
　　院落外围，不知何时多了许多眼神锐利的黑衣护卫，他们虽身着便装，但那挺直的身板和肃杀的气息，分明是宫中最顶尖的精锐禁卫！
　　上官婉儿心中猛地一跳，一个大胆的猜测浮上心头。
　　难道……陛下来了？
　　也就在这时。
　　嘎吱！
　　院门发出一声轻响，一脸兴奋的小鸢走了出来，正好看到了上官婉儿。
　　小鸢的一双眸子里满是喜色，连忙出声行礼道，“小鸢拜见上官大人！”
　　上官婉儿快步上前，低声道：“小鸢，我已辞官，当不起大人之称了。”
　　“上官姐姐，以你我之间的关系，何必客气！”
　　小鸢激动的上前，拉着上官婉儿的手，道：“而且我看啊，您要不了多久就能官复原职呢！”
　　轰！
　　此言一出。
　　上官婉儿心中的猜测被证实，顿时又惊又喜。
　　“真的是陛下来了……她与夫君和好了？”
　　小鸢用力点头，脸上带着几分自豪：“是啊，陛下亲自来了，两人在屋里说了好一会儿话了，看样子是彻底冰释前嫌，和好如初了！”
　　“陛下还说饿了，让我前去准备酒菜，要与高相畅谈一番呢！”
　　得知武曌与高阳终于化解心结。
　　上官婉儿亦是喜极而泣，激动不已。
　　对她而言，武曌不仅是君王，更是她的亲人，给予了她巨大信任的挚友，情感极为深厚。
　　当初她被迫在两难中抉择，这始终是她心底的一根刺。
　　如今听闻两人和好，那股巨大的狂喜瞬间淹没了她。
　　她连声道：“太好了，这真是太好了！”
　　“对了，上官姐姐！”
　　小鸢想起正事，出声道，“这定国公府的厨房我不太熟悉，正准备找人安排酒菜，既然你来了，那这件事就麻烦你了。”
　　“好，我这就去！”
　　上官婉儿毫不犹豫地应下。
　　她顺手将手中的酒壶放在一旁的石凳上，对小鸢叮嘱道，“那你在此帮我照看片刻，我去去就回。”
　　说完。
　　上官婉儿便快步离去。
　　她深知武曌平日滴酒不沾，加之此刻心中被巨大的喜悦充盈，一时也未多想。
　　小鸢瞧了一眼石凳上的酒壶，好奇地拿起来，凑近鼻尖轻轻一嗅，顿时美眸一亮。
　　“好香的酒！”
　　“香气醇厚，还带着点特别的味道……这不正好吗？”
　　小鸢顺手将酒壶递给旁边穿着便服的两个随身小太监，“快去，给陛下和高相送进去，就说美酒先行，菜肴稍后便至。”
　　“是！”
　　小太监恭敬接过，依照规矩，先取出银针验毒，确认无误后，又取出一个小酒盅，与另一名同伴各自抿了一小口。
　　等待片刻，两人皆无异状。
　　小太监这才躬身，端着酒壶将酒送了进去。
　　房间内。
　　武曌与高阳对坐，气氛极为融洽。
　　“陛下，酒来了。”
　　小太监低眉顺目，将酒壶轻放在桌上。
　　“下去吧。”
　　武曌挥了挥手。
　　小太监躬身走了出去，还细心的带上了房门。
　　武曌亲自端着酒壶，给两人倒了一杯。
　　酒液晶莹剔透，宛如上好的琥珀，散发着异香。
　　“陛下，请。”
　　“高卿，请。”
　　两人相视一笑，共同举杯。
　　“这一杯，敬往事如烟，一笑泯恩仇。”武曌凤眸含笑，心情极为畅快的道。
　　“这一杯，敬未来可期，再续君臣之谊。”
　　高阳嘴角微扬，亦是感慨万千。
　　酒杯轻碰，发出清脆的响声，两人都将杯中酒一饮而尽。
　　瞬间。
　　酒液入喉，一股暖流散开，带着一丝奇异的燥热。
　　“好酒！”
　　武曌由衷赞道，只觉得这酒的劲道似乎比宫中御酒更足些，香气也十分独特。
　　“这酒，的确不错！”
　　高阳点了点头，也觉得这酒口感醇厚，后劲绵长。
　　就是这味道，颇有些熟悉！
　　“再来！”
　　“今日，朕便让你见识见识，何为海量！”
　　武曌面庞微微发热，一股豪情涌上心头。
　　高阳体内暖流涌动，亦是生出几分意气风发，“陛下有令，臣自当奉陪到底第1292章来不及了，陛下和夫君就如同数列！
　　很快。
　　几杯下肚。
　　武曌白皙的脸颊染上动人的红晕，宛若朝霞映雪，美得不可方物。
　　她单手支颐，看着高阳，一双凤眸有些迷离：“高阳，朕怎么觉得……你今夜格外顺眼？就连这张外界盛传极为歹毒的脸……此刻看来，竟也莫名觉得……有几分迷人？”
　　武曌说着，不自觉地用手扇了扇风，又轻轻扯了扯衣领，露出一小段精致如玉的锁骨，泛着莹润的光泽。
　　“陛下，臣也是。”
　　“您这脸，更美了。”
　　高阳也觉得体内那股暖流越来越炽热，看着对面霞飞双颊，眼波流转的武曌，有点顶不住了。
　　“陛下，你好香啊。”
　　武曌闻言，凤眸一横，努力维持着帝王威仪，却不知此刻的她眼含春水。
　　这一眼不仅毫无威慑，反而风情万种。
　　“放肆，休得胡言！”
　　“你方才说，有计策要献，说来听听，再敢调戏朕，小心朕治你一个大不敬之罪！”
　　高阳甩了甩头，试图集中精神。
　　他原本准备的计策乃是一些安定民生的毒计，但此刻看着眼前活色生香，面容绝美，正直勾勾看着他的武曌。
　　那计策在嘴边转了个弯，竟脱口而出：“陛下乃大乾女帝，万金之躯，这是一场奇迹，却也是一个大问题，子嗣之事，关乎大乾国本，乃重中之重。”
　　“若长久空悬，假以时日，群臣必定屡屡上书催促立储，各地藩王亦会心生妄念，虎视眈眈！”
　　“臣有一计，可破此局！”
　　武曌脸颊绯红，只感觉脸都热的发烫。
　　她又将衣领拉低了些，露出更多雪白的肌肤。
　　“高卿，你既能解决此等难题？还不速速说来听听！”
　　武曌的呼吸略显急促。
　　高阳目光灼灼地盯着武曌，越发口干舌燥。
　　他一脸认真的道，“此问题，说难也难，说简单倒也简单！”
　　“无非是……臣吃点苦，想办法让陛下的肚子……鼓个包，届时，所有难题，自当迎刃而解！”
　　“……”
　　武曌先是一愣，待反应过来，一张俏脸顿时红得几欲滴血，又是羞赧又是薄怒。
　　“高阳！”
　　“你还敢调戏朕！”
　　“朕今日定要……定要给你一个教训！”
　　然而，武曌刚起身，便觉得一阵强烈的晕眩袭来，身子一软，眼看就要跌倒。
　　“陛下！”
　　高阳眼疾手快，连忙起身，长臂一伸，稳稳扶住她那不盈一握的腰肢。
　　顿时。
　　两人之间的距离极近，呼吸可闻，一股旖旎的气氛也在两人之间蔓延。
　　“陛下，你真的……好香！”
　　高阳喉结涌动，声音沙哑。
　　武曌的心跳也是前所未有的加快，也感觉有些压制不住心底最深处的悸动了。
　　她一双迷离的凤眸紧紧盯着高阳，仿佛要将这张脸刻入骨子之中。
　　但残存的理智，也令她咬牙下令道。
　　“高阳，朕……朕现在有点害怕！”
　　“朕命令你，你不准再进一步！”
　　高阳搂着武曌纤细的腰肢，感受着那细嫩的皮肤，当即一脸正色的道。
　　“陛下，你对臣有误解！”
　　“臣其实是坐怀不乱的君子，定力十足！”
　　“真的吗？”
　　武曌脸颊绝美，有些怀疑的问道。
　　“真的。”
　　“不信陛下坐在臣的怀里，咱们一试便知！”
　　“……”
　　与此同时。
　　院落之外。
　　小鸢正一脸兴奋地守在院门口，身子笔直，满脸喜色，觉得自己简直是促成陛下与高相和好的第一大功臣！
　　烈阳？
　　她的前途，没有那么暗！
　　这时。
　　上官婉儿带着楚青鸾、吕有容以及几个端着食盒的婢女也匆匆赶来了。
　　“小鸢，饭菜准备好了，皆是陛下素日喜爱的口味。”
　　上官婉儿赶忙上前，开口说道。
　　随即，她的目光一扫，当没看到自己那壶酒，不由得心中骤然一紧，涌起一股不祥的预感：“我方才放在石凳上的那壶酒呢？”
　　小鸢笑着道，“已经送进去了啊。”
　　“算算时间，陛下和高相现在应该已经喝上了，但上官姐姐不必担忧，陛下酒量好，先喝点酒助助兴，聊得更开怀嘛！”
　　“什么，送进去了？！”
　　上官婉儿脸色骤变，“那酒……那酒是长文给的……虎虎生威酒啊！”
　　“虎虎生威酒？”
　　小鸢一脸茫然，尚未反应过来。
　　吕有容也是满面不解，目露疑惑。
　　但一提及高长文的大名，再加上虎虎生威酒这意味深长的名字，两人心底齐齐生出一股巨大的不妙之感……
　　相对来说，一旁的楚青鸾几乎秒懂。
　　她瞬间倒吸一口凉气，想到了当初作为俘虏的那一夜。
　　作为曾深受其害的过来人，她最知此物威力！
　　“是那种酒！”
　　楚青鸾失声低呼，花容失色，“这下糟了，要出大事！”
　　小鸢也反应过来了，差点眼前一黑。
　　她也顾不得了，连忙推门闯了进去，一脸惊慌的道，“快，快进去阻止！”
　　院门推开。
　　楚青鸾的脚步却猛然一顿，再次深吸一口凉气。
　　身后众人也是脚步齐齐一顿，皆是顺着楚青鸾惊骇的目光看向院落内的一角。
　　只见那两个先前试酒的小太监，此刻正面色潮红，皆衣衫不整的靠在一棵大树的树干上，蹭来蹭去，俨然一副弄的不知天地为何物的模样。
　　嘶！
　　几人见此一幕，不由得齐齐倒抽一口凉气。
　　一股寒意，自脚底直窜头顶。
　　这虎虎生威酒，竟如此之恐怖？
　　吕有容声音都在发颤，朝几人道，“现……现在咱们冲进去，大喊一声住嘴，不准动，还……还来得及吗？”
　　众人：“……”
　　她们直勾勾的盯着有些迷失自我，对她们几人的闯入都置若罔闻的小太监，心里是同一个答案。
　　上官婉儿闭上眼，深深叹了一口气，语气中充满了无力回天的绝望。
　　“怕是……来不及了。”
　　“你们知道的，我乃算学大家，精通数列一道，眼下陛下和夫君的情况，大抵就像是两个数列，只是有所区别的是，一个是等差，一个是等比罢了第1293章混账东西，你想吃干抹净？
　　“算学……竟如此博大精深？”
　　楚青鸾闻言，当即一脸愕然。
　　上官婉儿自信回道，“夫君说过，这天下没有什么事，是算学解释不了的！”
　　“此事，自然也不例外。”
　　“更何况，若是以夫君的实力，此刻只怕该发生的全都发生了，甚至……都结束了！”
　　众人：“……”
　　楚青鸾和吕有容点头，表示赞同。
　　小鸢面如死灰，知道大势已去。
　　黑夜？
　　她的前途没那么暗！
　　她强迫自己冷静下来，深吸一口气，对众人道：“事已至此，无可挽回，陛下……陛下对高相本就有特殊的感情，既然发生了，或许也是天意。”
　　“我们现在唯一能做的，就是守在这里，谁也不准靠近，一切……等陛下明日醒来再做定夺！”
　　“都出去吧。”
　　小鸢挥挥手，下了决心。
　　伴君如伴虎，为臣者，最忌讳的就是墙头草，犹豫不决，就像是昔日史书上的皇储之争，太子和皇帝产生了误会，只能被迫起兵，欲要谋反，他前去调动长安外的铁骑，那将领既不出兵，也不拿下太子。
　　因此事情平息之后，死的颇为凄惨。
　　现在这件事在小鸢看来也一样，如上官婉儿所说，该发生的事只怕都发生了。
　　再加上武曌本就对高阳感情特殊，此刻阻止，那是必死无疑，但若是一条道走到黑，未尝没有一条活路！
　　很快。
　　众人退去。
　　小鸢亲自镇守，不让所有人靠近院落。
　　另一头。
　　不远处。
　　陈胜抬头看了看如火烧云一般的天穹，咂了咂嘴，一脸唏嘘道：“吴兄，你看这天色，虽是一片火烧云，没有丝毫下雨的迹象，但我觉得，今夜有大雨，你说呢？”
　　吴广也抬头，看着那清澈得没有一丝乌云的天空，嘴角抽搐了一下，然后非常肯定地点点头。
　　“包的！”
　　“今夜，必是暴雨倾盆，大雨磅礴啊！”
　　“……”
　　次日。
　　天色将明。
　　东方刚刚泛起鱼肚白，晨曦微露，透过窗棂洒入屋内。
　　武曌悠悠转醒，只感觉浑身酸痛。
　　她那长长的睫毛颤动了几下，缓缓睁开，凤眸初时还带着几分迷蒙，但随着昨夜那疯狂而混乱的记忆涌入脑海，她猛地坐起了身，一双凤眸瞪大。
　　坏了！
　　被这混账得手了！
　　伴随着武曌的动作，锦被滑落，露出光滑的肌肤，以及肩头的点点红痕。
　　她抬头看去，只见昨日她穿着的那身月白色常服，已经看不出来原来的模样了。
　　武曌低头看了看自己，又看了看身旁还在熟睡的高阳，一张绝美的脸庞上绯红一片。
　　偌大的房间，陷入了一片死寂。
　　“没想到，和这厮和好的第一次见面，便如此的激烈……”
　　武曌深吸一口气，她几乎是磨着后槽牙，从齿缝里挤出这句话，心里也是越想越气。
　　这混蛋，说好的坐怀不乱呢？
　　她抬起玉足，对着旁边睡得正香的高阳就是一踹！
　　“嗯……”
　　高阳其实早就醒了，或者说，当察觉到武曌醒来，他就一直在装死，此刻被踹，只好悠悠转醒。
　　他的脸上赶忙露出一副我是谁，我在哪儿发生了什么的无辜表情。
　　然后。
　　他看向了武曌，捂着胸口道，“陛下，您……您怎能趁人之危啊，这下可如何是好啊！”
　　武曌闻言，差点一口老血喷出来。
　　虽然她早就知道这厮的无耻，但真当听到这番话的时候，还是整个人都惊呆了。
　　察觉到武曌的脸色，高阳连忙道。
　　“陛下，臣是觉得气氛有点尴尬，所以特地活跃活跃气氛，这件事，是臣之错。”
　　“陛下如果愿意的话，臣愿意负责。”
　　高阳一脸正色。
　　武曌心情好了一些，但那张绝美的脸上还是布满愠怒，她冷哼道，“你做梦！”
　　就在这时。
　　院外传来了小鸢小心翼翼，带着颤音的通禀：“陛……陛下，您起来了吗？”
　　“眼下时辰不早，该……该准备起驾回宫，上早朝了……另……另有边关军报，匈奴……匈奴趁春草初生，再次出兵犯境，屠戮我大乾百姓！”
　　“什么？”
　　武曌闻言，脸色瞬间变得冰冷无比，昨夜那点旖旎和羞恼立刻被滔天的怒意取代。
　　“该死的匈奴，春季就来打草谷，真是狂妄至极，这背后，定然又是齐国和燕国在暗中指使，妄图牵制我大乾！”
　　武曌猛地掀被下床，也顾不得身上的不适，抓起一件外袍就披上。
　　接着。
　　她看向赖在床上的高阳，凤眸含煞的道。
　　“高阳，你还躺着做什么？还不给朕滚起来，速速穿戴整齐，随朕入宫上朝！”
　　“这大乾，该宣告你的到来了！”
　　“咳咳……”
　　高阳看着面容高贵的武曌，轻声道：“陛下，这个……臣恐怕不能随您去上朝。”
　　“什么？”
　　武曌一听，顿时柳眉倒竖。
　　她几步上前，来到床边，一把揪起高阳的衣领，恶狠狠的道。
　　“高卿，你……你什么意思？”
　　“你想吃干抹净，提起裤子就不认人了？！你信不信朕阉了你？”
　　高阳闻言，当即虎躯一震。
　　他连忙道，“陛下，臣既这么做，自然是有苦衷的，待到陛下下了朝，臣还请陛下再来定国公府一趟，臣会给陛下一个交代！”
　　“但现在，时候不早了，陛下真该去上早朝了，只怕群臣都在金銮殿等急了。”
　　高阳说完，一张脸上不由得浮现出了一抹笑容。
　　嘶！
　　武曌一瞧那阴险狡诈的笑容，不由得表情一变，顿时心领神会。
　　这厮，定又在琢磨什么毒计。
　　她转过身，径直离开。
　　直到门口之时，这才脚步一顿，开口道，“记住，此事朕不想传入第三人之耳！”
　　“否则，休怪朕阉了你！”
　　说完。
　　武曌再无停顿，径直推开了门。
　　映入眼帘。
　　便是楚青鸾，上官婉儿，吕有容，小鸢的面庞。
　　十目相对。
　　武曌：“……”
　　她沉默了片刻，开口道，“如果，朕说昨夜是和高卿畅谈了一夜国事，你们……信吗？”
　　小鸢忍不住的低声道，“陛下，其实昨晚的一切罪魁祸首，在于那一壶酒……”
　　“那是上官大人求的虎虎生威酒，但昨晚她去吩咐厨房准备酒菜之时，奴婢令人给端了进来……”
　　武曌：“……”
　　她深吸一口气，道，“当朕没说！”
　　说完。
　　武曌落荒而逃。
　　“…第1294章高阳的打算，漠南无王庭！
　　金銮殿。
　　百官列于两侧，一阵议论纷纷。
　　时辰已至，日头渐高，温暖甚至带着一丝灼热感的阳光透过高大的殿门斜照进来，在光洁的金砖上拉出长长的光影，可那九龙御座之上，却依旧空无一人。
　　陛下……还未临朝。
　　“王将军，陛下自从登基从未早朝迟到过，今日……这是怎么了？”
　　卢文忍不住凑近身旁的王忠，压低声音问道。
　　“你问老夫，老夫去问谁？”
　　王忠摇摇头，最后随口应付了一句，“可能是龙体欠安吧！”
　　队列之中，如今风头正劲的崔星河，此刻也是心如猫挠。
　　这几日，他又将银行之策的细则推敲了许多次，自觉万无一失，只待今日早朝，将其说出来。
　　可武曌迟迟不至，让他一颗火热的心如同被架在文火上慢烤，焦灼难耐。
　　“陛下驾到！”
　　就在这时。
　　小鸢的声音陡然响起。
　　百官精神一振，连忙收敛心神，整理衣冠，躬身垂首。
　　只见武曌在一众宫娥内侍的簇拥下，自侧殿缓步而出，一步步登上御阶，落座于龙椅之上。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　山呼海啸般的朝拜声响起。
　　“众卿平身。”
　　武曌的声音传来，依旧威严，
　　崔星河依言起身，眉头几不可察地一皱。
　　奇怪……
　　陛下今日走路的姿态，似乎……与往日有些不同？
　　这气色，也滋润了不少。
　　他甩了甩头，立刻将这大不敬的念头驱散。
　　这定是自己一夜未睡好，眼花了！
　　“诸公，有事启奏，无事便退朝吧。”
　　武曌端坐龙椅，目光扫过下方，开门见山的道。
　　她尽力维持着平日的威仪，然而只有她自己知道，每轻微移动一下身体，心中便早已将高阳骂了千百遍，若非边关急报，她今日真想罢了这早朝！
　　武曌话音刚落。
　　闫征便一步踏出的道：“陛下，臣有本奏！”
　　“边疆急报，匈奴趁我春耕之际，草料初生，再次悍然出兵犯境，屠戮我大乾百姓，无恶不作！”
　　此言一出。
　　满殿顿时哗然。
　　“什么？！”
　　“匈奴又来了？！”
　　“猖狂，简直猖狂至极！”
　　王忠气得胡须直抖，“春日战马瘦弱，匈奴往年多在秋高马肥时南下，今年竟一反常态，在此时大举进犯，其中必有蹊跷！”
　　卢文也是一脸凝重，沉声道：“王老将军所言极是，这必是齐国、燕国在一旁煽风点火，许以重利，甚至可能提供了粮草军械，此乃三国连环之毒计，意图牵制我大乾精力，使我等无法专心推行新政，发展内政！”
　　“此乃阳谋！”
　　王骁猛地出列，单膝跪地的高声道：“陛下，这匈奴欺人太甚！”
　　“臣愿率一支精锐，即刻北上，定将匈奴赶出边境，复我河山，为我大乾百姓报仇雪恨！”
　　“末将亦请战！”
　　李二鸡等人也纷纷出列，群情激愤。
　　一时间。
　　金銮殿内，请战之声此起彼伏，战意高昂。
　　“匈奴之患，朕已知之，诸卿忠勇，朕心甚慰。”
　　“但此事关乎我大乾国运，不可不慎，齐国、燕国、楚国皆虎视眈眈，此次匈奴春季来犯，形势诡谲，远超往年，贸然大军出征，若陷入僵持，则正中三国下怀。”
　　武曌微微停顿，感受着身体传来的不适，强行压下心中因高阳而起的烦躁，继续道：“出兵之事，暂且压下，容朕细细斟酌，再行决断，先行议其他事项吧。”
　　“……”
　　退朝之后，武曌几乎是立刻起身，在小鸢的搀扶下，尽可能维持着平稳的步伐离开了金銮殿，一路回到寝宫。
　　“更衣，备常服！”
　　武曌的语气带着一丝压抑的火气，“再去定国公府！”
　　高阳这混蛋，果然是混蛋！
　　这厮不来见她，反而还让她登门，不知道她的身体不适吗？
　　呸！
　　混蛋！
　　小鸢不敢多问，连忙伺候武曌换下繁重的朝服，穿上轻便的常服。
　　很快。
　　马车便再次悄无声息地驶出皇宫，直奔定国公府。
　　“……”
　　定国公府内。
　　武曌一路畅通无阻的见到了高阳，声音带着三分火气的道。
　　“高阳，朕来了！”
　　“给朕一个理由，你既已答应复出，为何今日不来上朝？”
　　高阳见状赶忙起身，作势要来搀扶武曌，却被武曌一巴掌拍开。
　　“哼！”
　　“现在知道心疼朕了，叫朕来定国公府的时候，怎么不知道心疼朕行动不便？”
　　“陛下息怒。”
　　高阳知道武曌心里有火，倒也也不在意，只是微微一笑，转而问道，“陛下，朝堂之上，可是为了匈奴再次入侵之事？”
　　武曌见他提起正事，深吸一口气，强行压下私人情绪，脸色凝重的道。
　　“不错！”
　　“匈奴再次入侵我大乾，屠戮我大乾百姓，这背后定然是齐国和燕国的手笔，今年……怕是不会太平了。”
　　“这还是你所说的阳谋，除非我大乾能以雷霆之势重创匈奴，否则一旦迁延日久，国力损耗巨大，齐国燕国必然趁虚而入，但……这谈何容易？”
　　“匈奴骑兵来去如风，河西之战若不是你的闪电战，岂有我大乾的大胜？但眼下河西也成我大乾领地，并且纵观匈奴的地盘，唯有河西之地地形特殊，现在匈奴盘踞在漠北之地，就难办了！”
　　“恐怕，闪电战也无济于事了！”
　　武曌不想再多谈这个令人头疼的问题，追问道：“你休要转移话题，先回答朕，为何不上朝？”
　　高阳看着武曌眼中的疲惫与心烦，直接无比认真的开口道。
　　“因为，臣想请陛下准臣……假死。”
　　“什么？！”
　　此话一出。
　　武曌凤眸骤然圆睁，难以置信地看着高阳。
　　高阳嘴角缓缓勾起，露出一抹有些变态的笑容，“臣想做一个局，一个大到足以瞒过天下人，包括匈奴、齐国、燕国的局！”
　　“臣死，则某些人便会放松警惕，某些潜藏的魑魅魍魉才会冒头！”
　　“这次，臣要一举击溃匈奴，令整个漠南……再无王庭第1295章一路横推，人马为墙，黄金铺路！
　　“假死！”
　　“一举击溃匈奴？”
　　“漠南无王庭？”
　　嘶！
　　这一刻。
　　即便是武曌，她也止不住的轻抽一口凉气，一双凤眸死死的盯着高阳，仿佛听到了天底下最不可思议之事。
　　“不错。”
　　高阳目光灼灼，继续道：“匈奴之所以难缠，便在于其来去如风，居无定所，他们深知只要不与我军正面交战，粮草辎重便会对我大乾产生巨大的压力！”
　　“目前大乾军中，唯一能让匈奴大单于和左右贤王真正忌惮，有能力以其人之道还治其人之身，进行长途奔袭，闪电打击的，在他们看来，唯有臣一人。”
　　“他们会觉得，强的不是我大乾，而是臣！”
　　高阳嘴角勾起一抹冷冽的弧度，“一旦臣死了，匈奴、齐国、燕国，所有对我大乾怀有异心的势力，都会松一口气，尤其是匈奴，他们会认为最大的威胁已除，必然会放松警惕，甚至敢于集结主力，寻找机会南下劫掠，或是威逼河西！”
　　“数百年草原霸权养成的傲慢，会让他们坚信，高阳不过是一个意外，只要臣没了，优势依旧在他们！”
　　“但这一场仗，真不能拖下去了，毕功于一役，一战打废匈奴，是眼下最快的解决之道！”
　　高阳直视着武曌的那双凤眸，极为认真的道，“这一战，是臣主动请战的！”
　　“否则昨夜，臣多少心里有点过不去。”
　　武曌先是为这宏大的战略所震撼。
　　随即听到后半句，绝美的脸颊不由自主地飞起两抹红云，凤眸含嗔地瞪了高阳一眼。
　　武曌深吸一口气，强行压下内心的异样想法。
　　她开口道，“可匈奴盘踞漠北数百年，纵有强弱起伏，却从未被一举击垮过！”
　　“你辞官许久，可能不知现在的情况，那赫连察已经带着麾下远遁漠北，行踪飘忽不定！”
　　“你想毕功于一役，彻底打废匈奴，堪称难如登天！”
　　高阳迎着武曌的凤眸，没有丝毫退缩的道，“陛下，正因为从未有人做到，所以我们才更要做到！”
　　“常规的边境拉锯，小规模冲突，只会不断消耗我大乾的国力，匈奴就像草原上的野草，春风一吹又复生。”
　　“我们唯有以雷霆万钧之势，将其主干连同根系一同焚毁，才能换来边境真正的长治久安，才能让大乾腾出手来，应对东方的齐国和南方的威胁，加速天下一统的进程！”
　　“若是按部就班，要与匈奴拉扯多久，十年还是二十年？我们等得起，但边疆那些百姓等得起吗？”
　　武曌的面色一阵变幻，陷入了巨大的纠结。
　　她又何尝不想一劳永逸地解决匈奴？
　　高阳没有催促，而是给武曌一定的时间消化。
　　这个计策太惊人，若是寻常将领所说，估摸着早就被武曌一巴掌拍到天牢了。
　　武曌思索了片刻，抬头看向高阳道。
　　“朕有一问，若无法解决，那此策便是空中楼阁！”
　　“陛下请说。”
　　高阳看向武曌道。
　　“玄水河套一战，河西一战，我大乾取得了前所未有的大胜，但说到底，这是匈奴右贤王的势力，匈奴虽然算是损失惨重，却也未伤根本！”
　　“漠南王庭，赫连察与匈奴左贤王遥遥守望，实力不容小觑，但我大乾却只有一个你！”
　　“一个你，如何一战同时打废匈奴大单于和匈奴左贤王？更何况一旦一方被进攻，另一方必定出兵救援！”
　　武曌一脸认真的道，“所以，朕必须还出一支大军，牵制匈奴左贤王，但纵观大乾天下，要论闪电战，除你之外，再无令朕放心之良将，要是出骑兵和步兵组合的精锐，那问题就又来了。”
　　“赫连察盘踞在漠北之地，距离我大乾边疆，足足千里之遥，中间还横亘着死亡沙漠，要想横跨大沙漠，进行牵制，简直难如登天！”
　　“高卿，非是朕不愿，实乃此计……难以施行啊！”
　　武曌说的心中沉重。
　　虽然她很想答应高阳，也相信高阳的本事。
　　但理智却告诉她，另一路大军若无法形成有效牵制，非但于事无补，反而会将高阳置于极度危险的境地！
　　高阳闻言，却笑了。
　　那笑容中带着一股睥睨天下的自信与从容。
　　“陛下，其实这个问题，臣也替你想好了。”
　　“这一战，定要出两路大军，一路自然是臣的闪电战，以精锐迂回绕后，进行打击，另一路则是骑兵与步卒的混合军！”
　　武曌眉头皱起。
　　“高卿，匈奴人不蠢，他们以前都不会打，只会逃，拉扯我军补给线，现在我军有陌刀，有精甲，他们自然更不会打的。”
　　高阳笑了。
　　那笑容极为肆意，闪烁着强大的自信。
　　“陛下，这不难！”
　　“匈奴不想打，那就逼他们打，令他们不得不打，这不就行了？”
　　“如何逼？”
　　武曌心有预感，直视着高阳。
　　她心跳止不住的开始加速，仿佛高阳的下一言，极为炸裂夸张一般。
　　“很简单！”
　　“集我大乾举国之力，以人马为墙，黄金铺路，一路横推到匈奴的老巢！”
　　轰！
　　此言一出，武曌瞳孔骤缩。
　　她的脑海之中，宛若惊雷劈下。
　　集中国力？
　　人马为墙，黄金铺路？
　　“不错！”
　　“沙漠容易迷失方向，无非是辎重不够，无非是粮草不够，那此战，我大乾便以倾国之力，硬生生用人和钱，砸穿这条死亡之路，从正面碾压过去！”
　　“此战，臣请动用十万精锐骑兵，辅以同等数量的精锐步兵，再征发三十万的民夫保障后勤，携带足以支撑三个月以上的粮草、箭矢、药品、装备。”
　　“这便可以不求速度，稳步推进！”
　　高阳双手虚按，仿佛在推着一座无形的长城向前移动：“这就像一道缓慢却无可阻挡的移动城墙，步步为营，稳扎稳打，一路碾压匈奴可能的藏身之地，逼他们出来决战！”
　　“若他们避而不战，我们就一步步蚕食他们的草场，摧毁他们的越冬据点，拔掉他们的附属部落，直到他们无处可逃，无路可退第1296章武曌的难以置信，你哪来的这么多钱？
　　嘶！
　　武曌倒吸一口凉气，她被高阳描绘的这幅暴力美学般的战争画面彻底镇住了。
　　这哪里是简单的打仗，这完全是在用整个国家的财力和物力，去堆死一个对手！
　　“十万骑兵，十万步卒，还有三十万的民夫……那这……这需要多少钱粮？”
　　“这是赌国运啊！”
　　武曌凤眸震惊，看向一侧的高阳。
　　“不错！”
　　高阳目光沉静如水，却蕴含着巨大的风暴，“陛下，这就是国运之赌！”
　　“赢了，匈奴就此元气大伤，漠南之地尽入我手，大乾将获得前所未有的战略主动权，一统天下的时间至少提前十年！”
　　“输了……那情况更糟，匈奴必定更加猖獗，但臣也想好了退路，我大乾可科技兴国，那就全力加速钢铁产量，搞出燧发枪，也就晚十几年的时间。”
　　“在臣看来，此战的风险可控，回报却极高！”
　　武曌陷入了巨大的沉默。
　　她在房间内缓缓踱步，眼前仿佛看到了那如山如海的钱粮被消耗，看到了大乾民夫在漫长补给线上的艰辛，看到了边关将士浴血沙场……
　　但她也看到了高阳眼中的自信，看到了彻底解决匈奴之后，大乾龙旗插遍四海的辉煌。
　　良久。
　　武曌停下脚步，转身面向高阳，眼中已是一片决然，凤眸中燃烧着与高阳相似的熊熊火焰。
　　“好！”
　　“既然高卿有自信，那朕就陪你赌上这一把！”
　　武曌说完，继续道：“正所谓兵马未动，粮草先行，要想支撑起这一战，所需银钱至少需一千五百万两！”
　　“这还只是保守估计！”
　　武曌开始飞速盘算，语速快而清晰，“国库如今存银，历年结余加上近期税收，除去各大支出，堪堪四百万两，朕的内库，省吃俭用，积攒下三百余万两。”
　　“两者相加，不过七百万两，尚不足一半！”
　　武曌一阵自言自语，眉头紧紧锁住，脸上闪过一丝挣扎，但最终还是被坚定取代。
　　“看来……只能行非常之法了。”
　　“首先，加征北征特别税，按田亩、丁口分摊，暂定一年，此举必招致民怨沸腾，但……为了这一战，只能苦一苦百姓了。”
　　武曌说出这话时，袖中的玉手悄然握紧。
　　“但这还不够。”
　　“朕还能卖官鬻爵！”
　　“但这必须严格限定，只售虚衔、散官、荣誉爵位，以及‘免除部分徭役’或‘允许子弟入翰林院读书’的特许权，绝不动摇实职官位和胥吏体系之根本！”
　　“这么一想，思路也渐渐清晰了。”
　　“那些豪商巨富，不是一直渴望改换门庭、提升社会地位吗？朕就给他们这个机会，此法，或可筹集一二百万两。”
　　“还有，”
　　武曌的声音愈发冰冷，“商人逐利，家资巨万，却于国难时往往吝于出力，朕可行‘算缗’、‘告缗’之策，令天下商人自报财产，缴纳赋税！”
　　“若有隐瞒，可鼓励告发，查没家产，半数赏予告发者，此策虽酷烈，有杀鸡取卵之嫌，更能激起商贾剧烈反对，但……为了凑足军费，也只能行此霹雳手段，从他们身上狠狠割下一刀了！”
　　“这也能弄一百多万两！”
　　武曌一条条说着，每一条都是足以在史书上留下争议甚至骂名的苛政。
　　但她身为大乾帝王，在巨大的压力面前，只能这么做了。
　　否则军费凑不够。
　　这一仗，也就打不了了。
　　但即便如此，武曌还是皱起了眉，“该死，朕还是太穷了，即便这样东拼西凑，到处剥削，恐怕……恐怕也难达一千五百万两之数，缺口依然巨大……”
　　“还能从哪搞钱呢？”
　　武曌眉头锁紧，在脑海中快速盘算。
　　这能剥削的，几乎尽数剥削了一番啊！
　　但也就在这时，高阳忽然笑了。
　　武曌听到笑声，不由得有些不满的道，“高卿，你好端端的笑朕作甚？”
　　“陛下，您可知臣为何一定要请您来定国公府，而不是臣主动入宫献上此策？”
　　“臣真不是不心疼陛下。”
　　武曌闻言，当即一愣。
　　高阳优雅地做了一个请的手势，一脸笑意的道，“臣请陛下随臣来。”
　　武曌深深看了一眼高阳，随后跟着他，穿过定国公府的回廊，绕过亭台楼阁，来到了府邸最深处的一个院落。
　　院落外观朴实无华，甚至有些陈旧，但那股森严的戒备气息，却让人心悸。
　　“打开吧！”
　　高阳对守卫的赵大微微颔首。
　　赵大一言不发，恭敬地取出一串造型奇特的钥匙，与另一名守卫配合，才缓缓打开了那扇厚重无比，外面包裹着铁皮的库房大门。
　　嘎吱！
　　伴随着库房大门打开，即便是身为大乾女帝的武曌，也猛地捂住了嘴，凤眸在瞬间瞪大到极致。
　　只见巨大的库房内，密密麻麻地堆满了箱子。
　　一些箱子敞开着，里面是耀眼的金锭、银锭，除此之外，还有诸多玉石，珍珠，字画，古玩，整个库房，弥漫着一股令人窒息的金钱气息。
　　“这……这是……”
　　武曌不由得偏头看向高阳，一脸震惊。
　　高阳笑着道，“钱！”
　　武曌急了，“朕当然知道是钱，但朕想问的，是你哪来的这么多钱！”
　　“这就说来话长了。”
　　“臣也有些记不清了，大致是当初荣亲王抄家贪的钱，还有李隆这小子的赔罪钱，赵国贿赂臣的钱，加冠礼时收到的各方贺礼，慈善拍卖会坑来的钱，藩王来求计的钱，以及肥皂、白玉糖、烈酒等物的惊人利润……”
　　“哦，对了！”
　　“这里面，崔状元亦是贡献颇丰。”
　　“总之，全在这了。”
　　高阳顿了顿，看着武曌震撼的表情，缓缓道：“初步估算，此地所有财货，价值当在……五百万两到六百万两之间。”
　　轰！
　　武曌只觉得脑海中惊雷炸响。
　　五六百万两！
　　这几乎相当于大乾鼎盛时期数年的国库收入，竟然就这么悄无声息地藏在定国公府的库房之中！
　　纵是一国之女帝，武曌也止不住的声音发颤，抬手指了指自己道，“这，这些是给朕的？”
　　高阳笑着道，“不然呢？”
　　“陛下，当初河西一事，即便陛下不顺势而为，当臣真的没招时，无需陛下开口，臣亦会主动请缨，站出来的。”
　　“不为权势，也不为别的，只为这龙椅上坐着的，是陛下！”
　　“自臣辞官后，开了解忧阁，除了应付崔大人，坑一坑他们，也见了许多大乾百姓，其中有蒙受冤屈的，有丢失耕牛的无助农夫，也有受权贵欺压的平民百姓。”
　　“臣时常在想，既然来此世间一遭，既然有些许能力，那就总该做些力所能及之事，譬如……愿这天下太平，愿这百姓，能安居乐业。”
　　“这些钱，臣一直都在备着，因为臣心底始终相信，陛下纵然一时没来找臣，也终有一日，会来的。”
　　“当然，臣也万万没想到，陛下第一次来找臣，竟会如此之激烈！”
　　高阳耸了耸肩，一脸风轻云淡的道。
　　武曌看着高阳的那张脸。
　　她身为大乾帝王，心智何等聪慧，岂会不明白高阳这轻描淡写背后，所蕴含的深意与付出？
　　这一切，归根结底，都是为了她，为了她武曌的江山社稷！
　　一股难以言喻的暖流与巨大的酸楚同时涌上心头，冲垮了她心中最后一道防线。
　　武曌绝美的面庞上，情绪翻涌，声音带着明显的哽咽：“高阳，朕来之前，还在心中埋怨你不知心疼朕，对不起……
　　“朕万万没想到，你竟在暗中，为朕筹划了这么多，做到了这一步，朕……朕该如何谢你？”
　　高阳走上前，看着武曌泛红的眼圈，轻轻握着她那双修长冰凉的玉手，轻声道：“陛下，你我之间，何须言谢，又何来亏欠。”
　　“不过……若陛下心中实在过意不去，不如……今晚便穿了龙袍？臣觉得，那必定是世间最动人心魄的风景第1297章高阳的假死之法，一箭三雕！
　　“高阳，你非要在朕最感动的时候，说出这种想让朕扇你的话吗？”
　　“！！！”
　　武曌看着高阳，想到这话语中的龙袍意思，几乎是咬着后槽牙的道。
　　天知道她内心有多感动。
　　天知道她听完这句话后，有多想咬死高阳！
　　“咳咳！”
　　高阳见状，立刻出声道，“陛下息怒，臣不过是开个玩笑，活跃一下气氛，这龙袍威严厚重，乃是国之象征，臣又岂敢真的亵渎？不过是见陛下心绪激荡，不忍见您沉湎于亏欠之感罢了！”
　　“真的？”
　　武曌挑了挑眉，一脸质疑的道。
　　“自然是假的。”
　　高阳很实诚的道。
　　武曌：“……”
　　眼瞧武曌的脸色肉眼可见的阴沉，高阳立刻转移话题的道，“但正如臣方才所言，这些钱财，本就是为陛下，为大乾准备的，如今时机已至，正好用于此番国运之战。”
　　武曌闻言，心绪也渐渐平复，只是狠狠剜了高阳一眼，将这个无理的要求记在了心底。
　　她再次将目光投向那满库的金银珠玉，眼中闪烁着决绝的光芒，开口道。
　　“朕从国库与内库挤出七百万两，再加上你这五六百万两，总计已超一千三百万两，虽仍有缺口，但朕之前所想的那些酷烈之法，也能弄上几百万两！”
　　武曌深吸一口气，凤眸之中燃烧着熊熊火焰，仿佛已经看到了那支以大乾举国之力打造的庞大军团。
　　“一千五百万两！这就足以支撑起这场前所未有的远征！”
　　“朕可征调全国良驹战马，武装十万铁骑，十万精锐步卒，再征发三十万民夫以驴车来保障那漫长的补给线……”
　　她看向高阳，拳心不自觉的攥紧，“高阳，你说得对，打得一拳开，免得百拳来！”
　　“若能换来大乾边境的百年太平，为后世奠定一统之基，纵使朕背负骂名，也在所不惜！”
　　“陛下圣明！”
　　高阳躬身，眼中满是赞许与认同。
　　他要的，就是武曌这份超越寻常帝王的魄力与格局。
　　“只是，朕有些好奇，你这假死之局，具体当如何布置？又如何能确保瞒过天下人，尤其是匈奴、齐国、燕国的细作？”
　　高阳闻言，一脸自信的道。
　　“此局欲要完美，关键在于循序渐进，第一步，便是要塑造陛下的昏庸形象。”
　　“昏庸？”
　　武曌眉头微蹙。
　　“不错。”
　　高阳点头，“陛下若不昏庸，那臣之死，就显得漏洞百出了。”
　　“但这也好伪装，陛下要发起国战，要搞钱，那些涸泽而渔的政令，便是最大的体现，陛下只需以修缮皇陵，翻修皇宫，还有什么大运河为借口，开始大肆敛财，这便相得益彰！”
　　“雄心壮志，却又步子迈得太大！”
　　“此乃昏庸之一！”
　　高阳嘴角缓缓勾起一抹意味深长的笑容，“其次，便是美色。”
　　武曌闻言，脸色顿时有些不太自然，立刻想到了张平、张寿献上的那个和尚，不禁没好气地道。
　　“说到美色……张平张寿那两个蠢材，刚给朕献了个貌美的和尚，说是方外之人，品貌非凡。”
　　高阳顿时来了兴趣：“哦？人呢？此人或可一用。”
　　武曌冷哼一声，语气平淡无波：“朕看着厌烦，下令拖出去砍了。”
　　高阳：“……”
　　好吧，这很武曌。
　　高阳摸了摸鼻子，继续道，“无妨，人没了可以再找，而且砍了个阴柔的和尚正好，这次正好换一种！”
　　“换哪种？”
　　武曌一脸疑惑。
　　“换猛男！”
　　高阳斩钉截铁的道，“身形魁梧，孔武有力，面容刚毅甚至略带粗犷的猛男！”
　　“陛下可以再去暗示张平张寿兄弟，从锦衣卫中，或从军中、民间，搜寻此等有用之猛男，充入宫中，名为……贴身侍卫，制造出陛下宠幸的假象。”
　　武曌：“……”
　　她的嘴角微微抽搐了一下，脑海中不由得浮现了一下那画面，顿时浑身恶寒，鸡皮疙瘩都起来了。
　　但一想到打废匈奴，一统天下，还是耐着性子听下去。
　　高阳解释的道：“此举有多重好处，第一，猛男形象与之前张平张寿所献的俊美和尚形成反差，给了陛下一个合理的理由，陛下不是不好美色，而是喜欢猛男！”
　　“第二，将这些猛男置于锦衣卫体系内，给予他们一定的监察、缉捕之权，他们为了固宠和完成任务，必然会不择手段地为陛下搞钱，推行那些诸如算缗、告缗、卖官鬻爵等得罪人的政策。”
　　“陛下只需稳坐宫中，一切骂名由他们来背，他们就是陛下手中最锋利的刀，也是最合适的替罪羊。”
　　高阳顿了顿，声音带着一丝寒意：“待到此战功成，国库充盈，隐患已除，陛下便可顺势以清理奸佞，以正朝纲之名，将这些掌握了太多秘密，惹得天怒人怨的猛男一举铲除。”
　　“届时，陛下不仅肃清了内部，还能收获民心，完美洗白，重掌乾坤。”
　　“嘶！”
　　武曌听得倒吸一口凉气，凤眸中精光闪烁。
　　“好狠的计策！”
　　“高卿，你此举……当真是一石数鸟，将这局做得堪称完美！”
　　武曌虽然觉得此计过于酷烈，但却不得不承认，这是一条好计策。
　　这黑锅……能不自己背，那自然更好。
　　武曌缓缓点头：“朕……准了，只是，委屈高卿要演一出‘死谏’的戏码了。”
　　“死谏？”
　　高阳摇头道，“死谏太过刻意，臣觉得不太好。”
　　“那高卿想怎么做？”
　　武曌闻言，有些意外。
　　高阳笑了。
　　那脸上是一种极为变态的笑意。
　　武曌看的凤眸一挑，心中顿时大定。
　　“陛下难道忘了屡次入侵的匈奴？”
　　“战马羸弱的春季，他们都如此急不可耐，那今年劫掠我大乾的次数又岂会少了？”
　　武曌闻言，凤眸陡然一亮，骤然明白了。
　　“你是想用匈奴做文章，搞一出朕拿匈奴没办法，逼你出山，你却心寒不出，朕再赐你毒酒的假死？”
　　高阳笑了。
　　“陛下圣明！”
　　“今年匈奴屡次入侵，陛下一定要出兵几次的，但动作不必太大，那自然也取得不了什么太好的战果。”
　　“这样做的好处有二。”
　　“其一，这可给匈奴加深固有印象，大乾一旦没了臣，还是如往常一般。”
　　“其二，合理！”
　　“河西之战就摆在眼前，匈奴这个大麻烦除了臣几乎无人解决，陛下想到臣，前来找臣出山，这就令后续发生的一切都合理了。”
　　“陛下大可先来两次，演给他们看，最后匈奴什么时候再次入侵，陛下暴怒，大张旗鼓出宫前来，那就到了臣假死的时候了。”
　　“到时候陛下从定国公府离开之后，臣嘴角留着黑血，冲出府，嘴里喊点狡兔死，走狗亨，飞鸟尽，良弓藏的话。”
　　“这出戏，也就完美了第1298章傻眼的张平张寿，陛下怎么来了？
　　武曌闻言，凤眸狂亮。
　　“妙！”
　　“此计不但给匈奴设了局，还给了极为合理的动机，又是一箭双雕之妙计！”
　　“可假死药，你从何而来？”
　　高阳露出一个神秘的笑容：“陛下难道忘了臣那不成器的弟弟长文了？”
　　武曌先是一愣，随即想到了那壶该死的虎虎生威酒，她的嘴角也控制不住地再次抽搐了一下。
　　“长文于此道……颇有天赋！”
　　“令其配置一种假死之药，脉搏全无，并非难事！”
　　“如此一来，陛下于明面上搞钱，筹集粮食，调兵，臣在假死，暗中改良军械，操练这有些羸弱的身体，待到来年春季，草长马肥，我军准备就绪，便是对匈奴的雷霆一击之时！”
　　高阳说话之间，云淡风轻，脸上充斥着强大的自信。
　　武曌闻言，也深深的点了点头。
　　如此之国战，背后所需的银子和辎重也是天量的。
　　打仗……拼的就是国力！
　　更何况此战，她要硬生生用钱砸出一条供十万骑兵与步卒组成混合战团横渡沙漠的黄金之路！
　　这时间，便所需的更多了。
　　更何况……
　　武曌扫了扫高阳的身体，一脸认真的道，“你这身体，是有点不行，是得勤练。”
　　“否则，闪电战的长途奔袭，朕真不放心你。”
　　高阳：“？”
　　他怎么感觉，武曌这话有点一语双关的味道？
　　侮辱他？
　　武曌看向高阳，一身凤袍无风自动，极为认真的道。
　　“高卿，那便依你之计而行！”
　　“朕回去后，便即刻开始布置，定国公府这边，以及假死药等事宜，就交由你了。”
　　“臣，领旨！”
　　高阳郑重应下。
　　武曌深深看了高阳一眼，继而转身离去，唯有声音传来。
　　“高卿，身体一定要勤加锻炼，不可懈怠，到时朕要亲自考察，若你连朕这一关都过不了，那这一战，便就此作罢！”
　　说完。
　　武曌的身影也消失在转角处。
　　高阳闻言，嘴角露出一抹淡淡的笑意。
　　倒是上官婉儿察觉到动静，走了上来，一脸好奇的凑上前道，“夫君，怎么个事？我听陛下要亲自考察你的身体，难道是春季到了，空气太过干燥，肌肤又有些敏感？”
　　啪！
　　高阳毫不客气，直接一巴掌拍在上官婉儿的臀上。
　　“大胆，竟敢调笑为夫？！”
　　没道理啊！
　　是他喝多了，记忆混乱了？
　　“这应该不是为夫的问题，纯粹是陛下瘾大！”
　　高阳深吸一口气，做出了结论。
　　他觉得，是该借助桐木车轮，或者吊一吊板砖了。
　　“婉儿，你去说一声，让祖父，爹，青鸾他们都来一趟吧，我有事要说。”高阳道。
　　此言一出。
　　上官婉儿也收起了调笑之心，多看了高阳几眼，知晓肯定是有大事。
　　她连忙前去。
　　“……”
　　另一头。
　　张府。
　　张平张寿兄弟二人并排趴在铺着软垫的榻上，屁股高高撅起，包裹着厚厚的纱布，时不时因牵动伤口而倒吸一口凉气，脸上写满了生无可恋。
　　“二十大板啊……大哥，还是带钉子的刑棍！”
　　张寿哭丧着脸，声音带着哭腔，“这屁股……算是废了，上次的伤还没好利索，这次又雪上加霜，如厕如同上刑，走路都得撇着腿，我这锦衣卫指挥同知的颜面何存啊！”
　　张平也是一脸灰败，眼神空洞地望着墙壁。
　　“我也想不通……问题究竟出在了哪里！”
　　“吕家抢婚那十日，陛下与高阳夜夜厮混，需求定然不小，季家之事陛下轻轻放过，圣心已变的迹象明显，我还特意验过货，避开了季家小泥鳅那样的坑，选了气质独特的和尚……这没道理啊！”
　　“可为何我们次次投其所好，反而次次拍在马蹄子上？”
　　张平不理解。
　　直到现在，他都在思考问题究竟出在哪里！
　　这完全没道理啊！
　　张寿闻言，嘴角一阵狂抽。
　　他一脸哀嚎的道：“大哥，我求你了，你别分析了，你越分析我越想哭！”
　　“黑风山被那高阳宰了，损失惨重，做多柴炭，又被他坑得血本无归，想诬陷他一下吧，结果挨了顿狠的，偶尔还得陪陛下打拳，好不容易想到献美男这招捷径，结果……屁股又开了花！”
　　“太他妈惨了！”
　　张平也长叹一声：“帝王心，海底深，猜不透啊，根本猜不透啊！”
　　“寿弟，咱们以后还弄活阎王吗？”
　　张平偏过头，问道。
　　“不弄了。”
　　“以后我都不弄了。”
　　张寿连忙摇头。
　　“哦？”
　　“为何？”
　　张平一脸诧异，有些震惊。
　　张寿直接道，“弄他诚可贵，但屁股价更高啊！”
　　“这再打下去，大腚真遭不住了。”
　　张平也叹息一声道，“罢了罢了，这钻营之事，太伤身，咱们以后还是安安分分当个差，不说荣华富贵，至少……屁股能保住。”
　　张寿连连点头，带着一阵后怕：“不弄了，说什么也不弄了，下次陛下心情不好，说不定还得拿我们练拳出气……这日子，没法过了！”
　　但也就在这时。
　　小鸢的声音响起。
　　“陛下驾到！”
　　什么？！
　　陛下？
　　张平、张寿如同被踩了尾巴的猫，差点从床上弹起来，顿时牵动伤口，疼得两人嗷嗷直叫。
　　啊啊啊！
　　疼啊！
　　“大哥，这什么情况？”
　　“陛陛陛……陛下怎么来了？！”
　　张寿顿时慌了。
　　“你问我，我问谁？”
　　张平也傻眼了。
　　此刻。
　　他也慌得一第1299章娘炮，那只有男人才喜欢
　　府邸外。
　　武曌一身素白的便衣，却更衬出她的面容矜贵，正朝着张平和张寿所在的位置走来。
　　小鸢则是紧紧跟在武曌的身边。
　　噗呲。
　　武曌忽然一个没忍住，脸上露出了一抹笑意。
　　小鸢顿时一脸惊奇，“陛下，您笑什么？”
　　武曌目视前方，摇了摇头的道，“没什么，只是朕一想到接下来朕要干的事，就有些想笑。”
　　她在内心也是骂了高阳千百遍。
　　这计策，实在是太损了。
　　估摸着张平、张寿那两个活宝，待会儿眼珠子都得惊掉下来。
　　小鸢歪了歪头，满眼问号：“？”
　　很快，武曌抵达了房门外。
　　“臣叩见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　张平与张寿也顾不得屁股上的伤，连滚带爬的爬了下来，跪着行礼。
　　武曌一身常服，在小鸢的陪同下走了进来，目光清冷地扫过地上撅着屁股、形状狼狈的两人，嘴角止不住的一抽。
　　“平身吧。”
　　“朕来看看你们，顺带来问问你们，知错了吗？”
　　武曌的声音平淡，却带着无形的压力。
　　二人闻言，先是对视一眼。
　　接着，两人齐齐抬头。
　　“臣知错！”
　　武曌负手站立，淡淡道，“说说吧，错哪了？”
　　张平额头渗出细汗，哆嗦的道：“臣不该妄自揣测圣意，进献美男，玷污陛下圣明！”
　　“陛下乃千古明君，心如皓月，志在四海，励精图治，冰清玉洁……岂是那等贪恋美色的昏庸之主所能比拟！”
　　“臣等糊涂，猪油蒙了心，还请陛下恕罪啊！”
　　然而，武曌只是冷冷地看着他们，等他们嚎得差不多了，这才缓缓开口。
　　“又错了！”
　　三个字，如同冰水浇头，让张平张寿的哭嚎声戛然而止。
　　两人茫然地抬起头，傻愣愣地看着武曌。
　　什么？
　　又错了？
　　难道拍马屁又拍到了马蹄子上？
　　贡献美男不对？
　　说陛下不近男色，洁身自好，这也不对？
　　伴君如伴虎，前人诚不欺我啊！这母老虎的心思，比公老虎难猜一万倍！
　　张寿带着最后的勇气，颤声问：“陛下，臣愚钝，还请……请陛下明示，臣等……错在何处？”
　　武曌想到高阳的话，内心是将高阳绑起来抽打了一千次一万次，但一张绝美的脸上却没有任何表情。
　　相反，她深吸一口气，想到了难缠的匈奴，想到了燕、齐两国的阳谋，想到了一统天下的大业！
　　她武曌，今日就豁出去了！
　　武曌凤眸冷冽，高声道。
　　“行，既然你们不知错在哪里，那就朕来告诉你们！”
　　“你们二人，简直蠢笨如猪！”
　　“你们错，并非错在进献那和尚，而是错在自以为是，不问帝心，就擅做决断！”
　　武曌顿了顿，给两人一点消化的时间，随即抛出一个冠冕堂皇的理由：“佛门之地，近年来在我大乾影响越来越大，不知多少百姓，只信奉佛陀，不知大乾有皇，朕为此深感棘手还来不及，你们倒好，竟让朕宠幸那和尚？”
　　“怎么，你二人是觉得佛门在我大乾影响还不够大是吧？”
　　嗯？
　　两人闻言，顿时就愣住了。
　　嘶！
　　两人轻抽一口凉气，显然是万万没想到，背后竟还有这层关乎皇权与佛门争斗的深意！
　　武曌脸不红心不跳，既然开了头，便索性彻底放飞，继续高声道：“更何况，是谁告诉你们，朕喜欢那种手无缚鸡之力的娘炮？”
　　“在朕看来，这是对朕最大的侮辱！”
　　“娘炮，只有男人才喜欢。”
　　“朕，喜欢的是猛男，是那些能替朕分忧、能为朕办事、孔武有力的猛男！”
　　“现在，听明白了吗？”
　　张平：“！！！”
　　张寿：“！！！”
　　嘶！
　　二人齐齐倒抽一口凉气。
　　他们跪在地上，抬起头，看着一脸矜贵，凤眸中蕴含着雷霆之怒的武曌，整个人都要惊呆了。
　　原来……原来是这样吗？
　　张平呼吸骤然急促，仿佛发现了新大陆。
　　张寿更是目瞪口呆，感觉自己的世界观被狠狠刷新了一遍。
　　陛下，竟如此之狂野？
　　别说是张平、张寿，哪怕是一旁的小鸢，也是看着武曌，红唇微张，美眸中闪过了极度的震惊。
　　武曌看着二人那因极度惊愕而扭曲，甚至写满了惊恐的脸。
　　纵然早有心理准备，纵然身为帝王见惯风浪，脸颊也忍不住微微发烫，泛起一丝不易察觉的红晕。
　　她也有点顶不住这诡异的氛围了，当即拂袖转身，掩饰那一瞬间的尴尬。
　　“话已至此，朕就不多说了！”
　　“要不是看你们二人血液里跟朕流淌着一样的血脉，朕都恨不得杀了你们，能力平平也就算了，溜须拍马还这么一般，朕要是你们，都羞的拿块豆腐一头撞死了！”
　　张平、张寿闻言，皆是一脸羞愧的低下了头。
　　身为一个佞臣，武曌这番话，堪称诛心！
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　武曌见敲打的差不多了，语气稍稍放缓，继续道，“另外，朕要这批人也有用处，朕决意做一番大事，修建贯通南北的大运河，皇陵，还有翻新皇宫，这段时间，会颁发一些搞钱的法子，这其中……少不了你们锦衣卫！”
　　“普天之下，外臣终究隔着一层，比不过自家人可靠，这其中的关窍，你们……可明白？！”
　　武曌说到这，一脸深意的看向二人。
　　张平、张寿闻言，也是骤然懂了。
　　大运河，修缮皇陵，这可都是数一数二的大工程，其中涉及到的银钱，更是一个天文数字。
　　并且武曌已经近乎明示了。
　　她要搞钱，锦衣卫就要成为她手中的一把刀！
　　至于大乾百姓会不会怨声载道，这都不是他们所考虑的事！
　　“臣请陛下放心，我二人或许能力平平，但对陛下绝对是忠心耿耿，天地可鉴！”
　　张平连忙保证道。
　　张寿也接着附和。
　　“嗯！”
　　武曌淡漠的点头，瞥了两人一眼，知晓这出戏差不多了，便开口道。
　　“好好养伤吧，朕待会儿会命太医送点药膏过来，这次就权当教训吧第1300章高长文的痛心，你对愚弟太好了
　　说完。
　　武曌径直离开。
　　“臣等恭送陛下！”
　　当武曌的身影渐行渐远后。
　　两人还处于一种莫大的震惊。
　　半晌后。
　　张平猛然抬头，而后大笑道。
　　“哈哈哈！！！”
　　“我就说我亲眼所见，这怎么可能会错，我的分析是对的，只是路子错了！”
　　“这佛门和皇权这么简单的对立，我二人竟忘了！”
　　张寿也以一脸崇拜的目光看向张平，道，“兄长，你是我的神！”
　　“一切都在你的预料之中！”
　　“看来活阎王真的圣心不在，陛下这近乎是明示了，她不喜欢娘炮，喜欢猛男，并且是有能力，有用的猛男！”
　　“这次标准答案都在眼前了，咱们照抄，这还能错？”
　　张寿也哈哈大笑。
　　张平笑容收敛，捋着胡须道，“寿弟，那这还弄活阎王吗？”
　　“弄！”
　　“我必弄他啊！”
　　张寿一脸激动，恶狠狠的出声道。
　　张平也点点头，“照这样来看，计划大可继续，在等一段时间，我二人与活阎王之间，便彻底攻守易型了！”
　　他越想越兴奋，当即扬声朝外喊道：“来人啊！”
　　“召集所有锦衣卫，本官只要猛男！”
　　很快。
　　在张平、张寿的命令下，府邸内聚集了一大片的锦衣卫，并且个个都是清一色的猛男。
　　身子高大，面容刚毅。
　　甚至还有不少肌肉喷张的猛男！
　　张平和张寿眼里闪过一抹满意之色。
　　接着。
　　张寿直接下令道，“全都把裤子脱了！”
　　此言一出。
　　在场所有锦衣卫全都纷纷瞪大了眼睛，甚至有些怀疑自己的耳朵。
　　不是？
　　当初入职之时，也没说要脱裤子啊！
　　但碍于张平、张寿的凶威，为了锦衣卫的滔天富贵，众人皆是牙一咬，双眸一闭，一狠心，就脱下了裤子。
　　因此。
　　极为滑稽的一幕发生了。
　　张平、张寿屁股挨了二十大板，堪称大残，压根站不起来，所以只能趴在竹床上。
　　但季家小泥鳅之事也摆在眼前。
　　此等大事，他们也不敢假借于他人之手，便被下人抬着竹床，一个个的凑近，细细的端详。
　　“嗯，这个够劲！”
　　“那个不行，跟季家小泥鳅似的，白瞎了那一身体格！”
　　“……”
　　定国公府。
　　武曌开始布局的时候，高阳也召集了定国公府的一众核心亲人。
　　这假死，乃是大事。
　　因此，高阳肯定是要让他们知晓，否则到时候场面失控，假戏真做，那就不好了。
　　至于演技方面，他丝毫不担心。
　　“孽子，急匆匆将我等唤来，所为何事？”
　　高峰一脸威严，看向了高阳，脸上布满了不解。
　　刷！
　　伴随着高峰的话，众人也齐齐看向了高阳。
　　这除了楚青鸾等人，还有高天龙一双深邃的眸子。
　　高阳见状，也没有丝毫的掩饰，道，“或许大家都知道了，我和陛下因为某些特殊的原因……冰释前嫌，重归于好了。”
　　这一番话落下，没有激起任何涟漪。
　　众人包括高峰和李氏，全都一脸淡定，唯有高长文瞪大眼睛，整个人都惊了。
　　“什么？”
　　“兄长，你和陛下重归于好了？因为什么？我怎么不知道？”
　　高长文的眼中，燃烧着熊熊的八卦之火。
　　天杀的！
　　兄长不声不响，竟然连女帝陛下都拿下了？！
　　他就说当初兄长决裂，乃是一步妙棋！
　　这一瞬，众人全都看向了高长文。
　　那一道道你居然才知道的眼神，让高长文备受打击。
　　“不是，就我不知道？”
　　他捂着胸口，一脸心痛。
　　高阳直接略过了高长文，朝着几人开口，将武曌和他暂且商议的计划一点点的说了出来。
　　此言一出，书房内的气氛顿时变得凝重起来。
　　国运之战……牵一发而动全身。
　　高峰捋着胡须，眉头紧锁，沉吟道：“此计……虽兵行险着，但若成，确可为我大乾奠定百年基业！”
　　“阳儿你若真能假死瞒过天下人，悄无声息潜入漠北，必能打匈奴一个措手不及，建不世之功！”
　　李氏则是满脸担忧，拉着高阳的手：“我儿，非要如此吗？那假死药……听着就吓人，会不会伤身子啊？”
　　楚青鸾等人虽然没说话，但一双美眸也紧紧盯着高阳，其中的关切显而易见。
　　高阳正欲开口，一旁的高长文却像是刚从一个巨大的冲击中回过神来，他猛地瞪大了眼睛，嘴巴张得能塞下一个鸡蛋。
　　“等……等等！”
　　高长文声音都变了调，他伸出手指，颤巍巍地指着高阳，“兄长，你刚刚说，你给陛下捐了多少钱？”
　　“五六百万两？”
　　高阳被这突如其来的关注点弄得一愣，下意识点头：“不错，正是。”
　　“嗷——！”
　　高长文发出一声凄厉的哀嚎，仿佛心口被狠狠捅了一刀，他捶胸顿足，痛心疾首地道：“天杀的，五六百万两啊，那得买多少只烤全羊啊！”
　　“当初说好了坑了崔状元，就请我与赵兄吃烤全羊，结果呢？钱到手了，改成吃羊肉面了！”
　　“现在陛下有麻烦了，你们重归于好了，五六百万两啊，洒洒水就抛出去了！”
　　高长文一脸悲愤，“兄长，你了不起，你清高，你仁义，你对愚弟太好了，好的愚弟我都要泪流满面了！”
　　高长文捂着胸口，戏精附体，一副快要喘不过气的模样，逗得原本有些凝重的气氛瞬间活跃起来，连担忧的李氏都忍不住嗔怪地看了他一眼。
　　高阳老脸一红，不由得有些尴尬。
　　尤其是上官婉儿等人的目光看来，更让他有些尴尬。
　　他干咳两声解释道：“为兄平时不多省点，哪来的这些银子？这都是日常之中的积累，再说了，当初你买玉盘那一千两，不是为兄给的吗？”
　　高阳有些理不直气不壮的开口道。
　　高长文依旧是一脸悲愤，敢怒不敢言。
　　他也怕再多说，又得挨鞭子。
　　高阳瞥了一眼高长文，道，“这样，你在配药一道，有着得天独厚的天赋，这假死药对你应该不成问题吧？”
　　“你若是能弄出来，为兄就免得飙演技，嘴里含猪血了，为兄烤全羊管够，如何？”
　　高长文一听，这才好受了一些。
　　他一脸自信的道，“不就是假死药吗？小菜一碟！”
　　“兄长放心，我这就有现成的方子，只要稍加改良，保证连宫里的老太医都查不出破绽，待会儿你就跟我去拿！”
　　这胸有成竹、大包大揽的样子，反而让高阳眼睛一眯。
　　他慢悠悠的出声道，“行，那待会儿你先吃了，为兄看看效果。”
　　此话一出。
　　高长文的脸一垮，顿时傻眼了。
　　他脖子一缩，有些哆嗦的道，“兄长，这还得我亲自试药啊？”
　　“不然呢？你不吃，为兄敢吃吗？”
　　高阳一瞧高长文脸上那表情，顿时嘴角一抽。
　　高长文脸色变了，他一脸郑重的道，“兄长，我仔细想了想，事关兄长你的身体，还是得谨慎一点。”
　　“这样吧，兄长给我弄几个死囚或者方士吧，我先在他们身上试验几轮，详细记录药效、时长以及……”
　　“这药吃死人是不可能死人的，但古籍有载，好像有一定的几率致使人功能障碍，虽然极小，但咱们还是安全为上第1301章天局开始，这名声是真废了！
　　时间如白驹过隙，自武曌亲临张平，张寿府邸一番指点后，已过了十日。
　　这一日。
　　皇宫。
　　御书房外。
　　张平，张寿二人虽步履蹒跚，走路极为不便，但那张脸上却依旧洋溢着难以抑制的兴奋。
　　这次，他们可谓是意气风发！
　　他们的身后，跟着十余名精心挑选出的锦衣卫。
　　这些锦衣卫，个个身高八尺，古铜色的皮肤下是虬结的肌肉，将飞鱼服撑得鼓鼓囊囊，浑身上下都散发着浓烈的阳刚之气。
　　他们便是张平张寿严格按照武曌的猛男标准，层层筛选，甚至不惜亲自验明正身后，挑出的精品。
　　“陛下，臣幸不辱命，已将符合陛下要求之人带来，请您过目！”
　　张平在门外躬身，声音里透着压抑不住的喜悦。
　　“宣。”
　　武曌闻言，清冷的声音从房内传出。
　　这两个活宝，总算把人带来了，再晚些，她都要派人去催了。
　　这出大戏，该开始了！
　　小鸢打开御书房的大门，张平张寿连忙领着这群猛男鱼贯而入，在御阶下跪倒一片。
　　“臣等叩见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　众人纷纷行礼。
　　皆是声若洪钟，中气十足。
　　武曌放下手中的朱笔，抬眸望去。
　　嘶！
　　当看到清一色的猛男锦衣卫，她也止不住的轻抽一口凉气。
　　那张绝美的脸上虽看不出半分喜怒，心中却再次将高阳骂了一万遍。
　　这场面，着实有些……壮观！
　　她这名声，也算是废了！
　　武曌缓缓起身，走下御阶。
　　金黄色的龙袍曳地，衬得她身姿越发挺拔矜贵。
　　武曌在这些猛男面前缓缓踱步，如同检视军阵。
　　周身那强大的帝王威压让这些平日里也算胆大包天的锦衣卫们也不由得屏住了呼吸，心生紧张。
　　最终，武曌在一个尤其魁梧，眉眼间带着几分桀骜的汉子面前停下。
　　她伸出纤长如玉的手指，轻轻抬起那人的下巴，迫使他与自己对视。
　　“你，叫什么名字？”
　　武曌淡淡出声问道，声音透着几分满意。
　　“回陛下，属下名为雷震，乃锦衣卫中的一名小旗！”
　　雷震闻言，赶忙回道。
　　直到此刻，他方才明白张平、张寿为何要验货。
　　雷震看着那张近在咫尺、精致绝伦却冷若冰霜的容颜，心脏不争气地狂跳起来。
　　这泼天的富贵，似乎真的就要砸到他头上了！
　　武曌闻言，并未多言。
　　她只是松开了手，语气平淡的道：“张平，张寿，你二人此番总算用了点心。”
　　武曌随手指了几人，包括雷震在内，“这几人，先调入禁卫军中，充任朕的贴身侍卫，余下的，编入你锦衣卫的核心，随时听候朕的调用。”
　　张平张寿听闻这话，顿时大喜过望，连忙叩首：“臣谢陛下恩典，陛下圣明！”
　　果然！
　　照抄答案就是爽！
　　陛下好的就是这一口充满力量的阳刚之美！
　　武曌挥挥手：“都退下吧。”
　　“雷震留下，朕有事吩咐。”
　　张平张寿一听这话，顿时心领神会，带着其他人躬身退了出去，临走前还给雷震递了个好好把握的眼神。
　　一时间。
　　偌大的御书房内。
　　只剩下武曌、小鸢，以及有些手足无措的雷震。
　　“你叫雷震？”
　　武曌坐回宽大的龙椅，重新拿起一份奏折，随口问道。
　　“回……回陛下，是！”
　　雷震声音洪亮，却难掩紧张。
　　“嗯，就在一旁候着吧。”
　　武曌说完，便不再理他，低头专注于批阅那堆积如山的奏章。
　　烛火摇曳，映照着武曌专注而清冷的侧颜，美得惊心动魄，却也疏离得如同九天玄女。
　　雷震深吸了数口气，正在疯狂的脑补。
　　一会儿陛下宠幸他的时候……他是该表现得勇猛一些，还是该矜持一点？太主动会不会显得轻浮？太被动会不会让陛下觉得无趣？
　　哎！
　　真是一个棘手的问题！
　　时间一点一滴的流逝，雷震从最初的纠结、期待，再到后来的茫然，最后直接化作了懵逼。
　　武曌甚至连多看他一眼都没有，只是不停地翻阅奏折，偶尔蹙眉，偶尔沉吟。
　　他就这样听着朱笔划过纸张的沙沙声，像个木桩子似的站了整整一宿。
　　整个人都站麻了！
　　不是。
　　货也验了。
　　人也单独留下了，下一步呢？
　　果然。
　　帝王心，海底针，再加上还是女帝，你根本猜不透啊！
　　一直到天光微亮，武曌才放下最后一本奏折，揉了揉有些发酸的眉心。
　　“小鸢，拟旨。”
　　武曌开口，声音带着一丝疲惫的道：“禁卫军侍卫雷震，侍驾有功，恪尽职守，深得朕心，擢升为禁卫军副统领，赏金百两。”
　　雷震：“！！！”
　　他彻底傻眼了。
　　侍驾有功？
　　恪尽职守？
　　深得朕心？
　　他干什么了？不就是像个门神一样，干站了一晚上吗？
　　这……这就升官了？
　　还赏金百两？
　　这恩宠来得也太莫名其妙，太轻而易举了吧？！
　　这流程不对啊，难道不应该是事后，看他的表现才开始论功行赏吗？
　　巨大的赏赐砸得雷震晕头转向，完全不能理解。
　　“怎么？还不谢恩？”
　　武曌瞥了他一眼，淡漠的声音响起。
　　雷震一个激灵，连忙跪下的道：“臣……臣雷震，谢陛下隆恩，陛下万岁万岁万万岁！”
　　“下去吧。”
　　“臣……臣告退！”
　　雷震一脸迷迷糊糊地站了一晚，又一脸迷迷糊糊的退出了御书房，感觉自己像在做梦。
　　啥都没做，就禁卫军副统领了？
　　待他离开，小鸢终于忍不住，上前低声道：“陛下，您就不嘱咐他几句吗？”
　　武曌端起茶杯，轻呷一口，摇了摇头道，“不必，这样倒显得刻意了。”
　　“那万一此人下去，说出实情，岂不是糟了？”
　　武曌闻言，唇角勾起一抹意味深长的笑容：“小鸢，你且说说，他若出去跟人讲，他在朕的御书房里，如同侍卫般干站了一整晚，然后就被升了官，发了财……这话，你信吗？”
　　小鸢一愣。
　　武曌继续道：“更何况，你觉得……他自己会承认，他在朕的寝宫什么都没发生吗？”
　　嗡！
　　小鸢瞬间明白了。
　　人言可畏，众口铄金。
　　雷震就算说出真相，也绝不会有人相信。
　　反而，为了坐实自己的恩宠，为了心底的虚荣和面子，他只会含糊其辞，甚至可能主动编造些香艳的细节。
　　陛下……这处事，真跟高相快一个形状了！
　　小鸢看着武曌那张绝美的面庞，想到十日之前的提点，以及眼前的荒谬，甚至是不惜自污名声。
　　她不禁小心的道，“陛下，奴婢斗胆问一句，您和高相……这到底是要做什么呀？”
　　她虽不知全盘计划，但本能却告诉她，能让陛下付出如此代价，其所图定然惊天动地！
　　她一脸的小心翼翼与好奇。
　　武曌闻言，并未第一时间回答，而是缓缓站起身，走到窗边，推开了窗户。
　　清晨的第一缕阳光照射进来，洒在武曌身上，仿佛为她镀上了一层金边。
　　武曌望着遥远的北方，目光深邃而坚定，带着一种前所未有的光芒。
　　她缓缓回头，逆着光道，“朕要和高卿做一番……前无古人，后无来者的大事。”
　　轰！
　　小鸢美眸瞪大，拳心不自觉的攥紧。
　　武曌说完，直接迈步，朝着御书房外走去，唯有清冷的声音继续响起。
　　“时间不多了，朕得抓紧了。”
　　“小鸢，更衣，上朝！”
　　“…第1302章百官的傻眼，武曌是疯了？
　　金銮殿上。
　　百官肃立。
　　龙椅上的武曌，一扫昨夜疲惫，凤眸含威，气势逼人。
　　“众卿家，”
　　武曌开口，清冷的声音瞬间传遍大殿。
　　“朕近日思之，我大乾立国虽稳，然欲成万世不拔之基业，非有惊天动地之作为不可！”
　　“故，朕决意，即刻起，举全国之力，兴修两大利在千秋之工程！”
　　此言一出。
　　百官哗然！
　　闫征，崔星河等人皆是一脸震惊的看向武曌。
　　这突如其来的动作，显然打了百官一个措手不及。
　　武曌继续高声道：“一，朕决意于关中龙兴之地，为朕，亦为我大乾历代先皇，重修皇陵，规制依太祖皇帝例，务求恢弘壮丽，以彰国威，以安社稷！”
　　重修皇陵？
　　还是最高规制？
　　这可是劳民伤财的大工程啊！
　　一时间，不少朝中老臣眉头微皱。
　　但这还没完。
　　武曌继续的道：“其二，朕要开凿一条贯穿南北，连接黄河、淮水、长江，直达钱塘的大运河！”
　　武曌手臂一挥，仿佛那宏伟的蓝图已在眼前。
　　“此运河若成，南北漕运将畅通无阻，粮草转运效率倍增，商旅往来成本大减，沿线万顷良田可得灌溉之利！”
　　“此乃功在当代，利在千秋之伟业，必将使我大乾血脉贯通，国力腾飞！”
　　轰！
　　这话一出。
　　百官齐齐都傻了。
　　闫征更是如被雷霆劈了一般，整个人都麻了！
　　修建大运河！
　　这个消息比重修皇陵更加震撼！
　　其工程之浩大，耗费之巨，堪称前所未有！
　　虽然好处显而易见，但这个大工程需要投入的人力、物力、财力，简直是一个无底洞！
　　一时间。
　　金銮殿内顿时响起一片压抑的惊呼和窃窃私语声，以闫征为首的老臣，更是下意识就要站出来。
　　武曌却不给众人消化的时间，继续高声道，“此二事，关乎我大乾国运，刻不容缓！”
　　“不过朕也知道，我大乾国库虽丰，却亦难支撑如此浩大的工程，所以为了筹措钱粮，朕决议，即日起推行新策！”
　　武曌目光扫过全场，不容置疑地宣布。
　　“一，朕要推行‘算缗’、‘告缗’令！”
　　“天下商贾、匠作、高赀富户，皆需如实申报财产，按值纳税，若有故意隐匿不报者，他人可告发，次子也好，相邻也罢，一经查实，没收全部财产，并分一半于告发者！”
　　“二，朕要增设捐纳之例！”
　　“民间但凡有捐输粮草、银钱助修河、陵者，可视多寡授予散官、爵位，或荫其子弟，有大贡献者，可免除对应的徭役！”
　　“三，除个别大灾之郡，朕要加征天下田赋、口赋两成，为期一年，以应国用！”
　　“四，凡我大乾盐、铁、茶、酒，官营专卖之利，需再上缴三成！”
　　随着武曌的开口。
　　一条条酷烈至极的敛财政策，如同一道道惊雷，劈得满朝文武头晕目眩，目瞪口呆！
　　所有人都惊呆了。
　　这四条政令，太直接，也太狠了！
　　尤其是第一条的算缗’、‘告缗’令，此令一出，民间相邻之间的信任，乃至于亲朋好友，甚至于血亲之间的信任，都将不复存在。
　　人心善妒。
　　只怕会想着法的举报！
　　从某种程度上来说，这和推恩令有着异曲同工之妙！
　　这条政令，太毒也太狠了！
　　毫不夸张的说。
　　这四条政令，不论是哪一条，都是涸泽而渔，杀鸡取卵！
　　刷！
　　几乎顷刻之间。
　　朝中所有大臣的目光，全都齐齐看向了崔星河，目光带着惊疑和震怒。
　　崔星河还在震惊之际，便察觉到了诸多目光，几乎同一时间看向了他。
　　擦！
　　这真不是他！
　　崔星河人都麻了，只感觉这口黑锅实在是太大了。
　　他的心底也是震惊不已。
　　但这真不是他献的策啊！
　　“陛下，这万万不可啊！”
　　终于。
　　有御史忍不住出列，想要劝谏。
　　“朕意已决！”
　　武曌却猛地一拍龙椅扶手，不容置疑的道：“退朝！”
　　她根本不给任何人反驳的机会，拂袖而去，只留下满殿哗然的百官。
　　下一秒。
　　崔星河就被百官围了起来，一阵口诛笔伐。
　　闫征更是大步走了过来，一双眼睛愤怒的如同要吃人一般。
　　“闫大夫……”
　　崔星河刚开口，想要出声解释。
　　下一秒。
　　啪！
　　闫征直接一巴掌抽了过去，愤怒的道，“崔大人，你这是祸国之计！！！”
　　说完。
　　他便大步离去。
　　崔星河捂着脸，人都傻了。
　　不是。
　　这真跟他没关系啊！
　　崔星河是欲哭无泪，感觉是黄泥巴掉进了裤裆，不是屎也是屎了。
　　很快。
　　这些政策一经颁布，如同在大乾平静的湖面投下巨石，瞬间激起千层浪。
　　整个大乾，从庙堂之高到江湖之远，从钟鸣鼎食之家到引车卖浆之流，无不为之震撼！
　　算缗告缗之令让富户们人人自危，互相猜忌，不敢再炫富显摆，邻里亲朋之间也充满了猜忌与提防，生怕身边人就藏着告发者。
　　捐纳之令则是公然开了卖官鬻爵的恶例，令清流士子痛心疾首，加征赋税更是让天下百姓叫苦不迭！
　　崔星河之名，再次传遍天下！
　　闫征等一众清流老臣，屡次跪在皇宫外请求觐见，捶胸顿足，高呼“陛下糊涂，此乃亡国之政啊！”
　　他的声音悲怆，令闻者动容。
　　然而。
　　武曌却铁了心，一概不见。
　　宫门紧闭，带着她那不容置疑的帝王意志，席卷着整个大乾天下！
　　与此同时，宫中关于女帝口味独特，偏爱孔武有力之猛男，并夜宿御书房的香艳流言，也与这些酷烈政令一起，在暗地里如火如荼地传播开来。
　　当然。
　　这也被各国细作快马加鞭，火速传往整个天下！
　　“…第1303章各方提防，风暴蔓延！
　　燕国。
　　皇宫。
　　燕无双一身龙袍，面带威严，正与陈平在一张巨大的军事地图上推演。
　　“先生此计，以匈奴为刀遏制大乾，确是高明，虽有了河西之败，却依旧是大乾当下最大的麻烦！”
　　“如今高阳辞官归隐，大乾军中再无此等惊才绝艳，能行闪电之战的猛将，只要他不复出，我们便可高枕无忧。”
　　陈平轻摇羽扇，目光落在地图上河西之地与更北方的玄水河套区域。
　　“陛下谬赞。”
　　“这活阎王的确是心腹大患，一个非常不稳定的因素，但陛下也不必太过担忧！”
　　“哦？”
　　“先生有遏制之策？”
　　燕无双眸子看了过来，有些激动。
　　陈平点头道，“河西之战，活阎王能一举成功，除了匈奴人大意，没有防备，最大的原因就是闪电战与这河西之地的地形！”
　　“这河西之地乃是一条长廊，匈奴各个部落在河流旁栖息，大乾骑兵一入河西，便如虎入羊群！”
　　“但漠北之地却不同！”
　　陈平指向广袤的漠北地区，眸子深邃的道：“此地与河西不同，地域极其辽阔，水草分布不均，更有左贤王部与匈奴大单于王庭本部互为犄角，相互支援。”
　　“即便高阳复出，想在此地复刻河西闪电战的奇迹，也难如登天。”
　　陈平说到这，先是顿了顿，接着手指滑向更北方的戈壁区，一脸自信地道。
　　“更何况，赫连察经此一败，我已书信一封送去，若大乾真敢大举北伐，匈奴王庭随时可后撤至这片大戈壁深处，此地环境恶劣，补给困难，大乾若敢孤军深入，必成疲敝之师。我燕国再于侧翼施加压力……大乾到时进退两难，不败何待？”
　　“此乃以空间换时间，以荒芜耗大乾精锐之策，也乃一大阳谋！”
　　“大乾若出兵，则要横渡沙漠，抵达漠北大戈壁深处，这几乎不可能，但若不出兵，则匈奴可继续南下劫掠，消耗大乾国力！”
　　“无论活阎王复不复出，其实我燕国与匈奴，都已立于不败之地。”
　　燕无双闻言，一双龙眸也越来越亮。
　　他不禁抚掌大笑：“妙！先生之策，当真毒辣！”
　　“如此一来，无论活阎王复不复出，大乾都将永无宁日，看那大乾女帝如何破局！”
　　但就在这时。
　　殿外传来一阵急促的脚步声。
　　“报！”
　　一名内侍手持密信，疾步而入，跪地高声道：“陛下，陈先生，大乾急报！”
　　燕无双接过密信，迅速浏览。
　　他脸上的笑容先是凝固，随即化为难以置信的惊愕，最后竟放声大笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　“好一个大乾女帝，好一个武曌！”
　　燕无双将密信递给陈平，道：“先生请看，这大乾女帝野心也太大了，她竟要修皇陵，同时开凿贯穿南北的大运河，并且还颁布了算缗告缗，捐纳鬻爵，加征赋税等一系列的政令敛财！”
　　“这步子迈得，她也不怕勒着了！”
　　陈平接过密信。
　　他仔细看去，眉头却渐渐皱了起来。
　　“重修皇陵，这已是颇为耗财的大工程，那就更别说大运河……”
　　“这虽是千古伟业，却非一朝一夕之功，如此急切，耗费国力民力，并且还有这些敛财之策，无一不是饮鸩止渴，弊端无穷。”
　　“武曌并非昏庸之主，她难道不知？”
　　陈平喃喃自语，手指无意识地在桌面上敲击着，缓慢而富有节奏。
　　“臣总觉得……有哪里不对劲，这般急切，这般酷烈，这般不顾一切的搞钱，不像是她的手笔。”
　　陈平眉头皱起，一股极为不好的预感萦绕在他心头。
　　他反复看着手中的密奏情报，试图从中找出蛛丝马迹，却始终抓不住那关键的一点。
　　如此大的动作，甚至不惜劳民伤财，真是为了修皇陵，建造大运河？
　　“先生多虑了吧？”
　　燕无双觉得陈平的反应有些过度了。
　　他开口道，“我看情报上还有武曌宠幸男子的秘闻，只是没有实证。”
　　“这武曌说不定是被高阳抛弃，又见我三国与匈奴联盟，解决不了这个难题，因此心急之下，想靠这等惊天功业来证明自己，稳固帝位罢了！”
　　“但如此折腾，不出三年，大乾内部必生大乱，此乃天赐良机于我大燕！”
　　陈平沉吟良久，最终还是摇了摇头，将心中那丝疑虑暂时压下。
　　眼下的情报有限，他确实看不出更深层的东西。
　　但对于这件事，他也始终保留了一分警惕。
　　“陛下所言，亦有道理，无论武曌目的为何，她此举确实是在自毁根基，但臣觉得，此事也不可不妨！”
　　燕无双点点头。
　　“大乾有那个老银币，是得多加小心，那依先生之见，我们该怎么办？”
　　陈平断然开口道，“自然是继续执行原定方略，无论武曌目的如何，我大燕加大对匈奴的驰援力度，令我大燕军队抓紧操练，鼓励农耕，积蓄国力，趁此良机大力发展自身，这总归是没错的。”
　　“若武曌真是步子迈的太大，糊涂了，那待大乾被自身拖垮，或被匈奴搅得筋疲力尽之时，便是我大燕挥师南下之日！”
　　“善！”
　　燕无双重重点头，眼中闪烁着野心的光芒，“那就依先生之言！”
　　“……”
　　草原之上。
　　匈奴王庭。
　　赫连察与巴特尔望着眼前辽阔的草原，眺望河西方向，脸上写满了不甘。
　　“父汗，那河西之地可是我们最肥美的草场之一，丢了河西，我们如同断了一臂，族人士气大减，此仇不报，我巴特尔誓不为人！”
　　巴特尔拳头紧握，眼中满是血丝与恨意。
　　他的脑海中浮现出高阳的那张脸，恨不得将其碎尸万段！
　　赫连察也一脸阴沉，脸上的刀疤在火光下更显狰狞，这河西也是他心中之痛！
　　河西一战，匈奴实力大减，地盘极度缩水，最惨的是，此举直接切断了匈奴与西域的联系，不仅少了西域各国输血，更少了世上最好的战马。
　　这对他们的打击，不可谓不大！
　　“幸好那活阎王辞了官，否则他的闪电战，还真是棘手！”
　　巴特尔虽然怒火冲天，但一想到活阎王，心中还是颇为忌惮的。
　　此话一出。
　　赫连察一双阴沉的眸子顿时扫去，冷声道，“怎么，你怕了？”
　　“怕？”
　　巴特尔如被踩了角的猫一般，顿时惊叫道，“父汗，孩儿自出生，除了您，还不知怕字怎么写！”
　　“你最好是！”
　　赫连察冷冷的道。
　　但他随即也不给巴特尔出声的准备，直接道，“河西之败，是轻敌，是冒进，是被打了个措手不及！”
　　“可如今，我天神一族长了教训，有燕、齐、楚三国源源不断的支援，有广袤的漠北纵深，有左贤王与王庭本部互相呼应！”
　　“本单于惧他锋芒？”
　　赫连察眺望大乾长安城所在的方向，冷声道，“活阎王不出山更好，但纵然真出山了，那又如何？”
　　“我天神部落吃了一次亏，两次亏，难道还能吃第三次亏吗？”
　　赫连察冷笑一声，指着帐外无垠的戈壁滩，看向巴特尔一字一句的道：“纵然他真出山了，那这茫茫戈壁，这辽阔草原，也会教他做人！”
　　赫连察这番话说的霸气至极，声如雷霆。
　　巴特尔也是听的心潮澎湃，整个人激动不已。
　　与父汗相比，他还是不够霸气啊！
　　但紧接着。
　　巴特尔便又听到赫连察开口道，“当然，这话又说回来了，若活阎王不出山，那自然更好。”
　　巴特尔：“……”
　　他嘴角狠狠一第1304章陛下，您这腿
　　但也就在这时。
　　一个匈奴斥候快马而入，翻身下马的跪下道。
　　“报！”
　　“大单于，殿下，大乾之地发来急报！”
　　“那大乾女帝正在国内大兴土木，欲要修建皇陵和一条超级大河，还用了很多狠毒的办法搞钱，现在的大乾可谓是怨声载道，并且根据传闻，她还养了很多强壮的男人在宫里……”
　　嗯？
　　此言一出。
　　赫连察和巴特尔先是一愣。
　　大兴土木？
　　修皇陵，修一条超级大河？
　　想尽办法搞钱？
　　并且，还在宫中养男人？
　　当得知一切后，赫连察不由得畅快大笑。
　　“哈哈！”
　　“这真是天助我也！”
　　“武曌这女人无异于自寻死路，她大乾越乱，越是怨声载道，对对我们就越有利！”
　　“传我命令！”
　　赫连察一脸阴冷的道，“各部勇士，继续给本单于抢，狠狠地抢大乾的边境，抢他们的粮食，抢他们的女人，抢他们的一切！”
　　“本汗要让武曌知道，得罪了天神的子孙，是要付出代价的，我匈奴儿郎，永不服输！”
　　“是！”
　　巴特尔也激动了，眼底涌出兴奋的光。
　　他转身就要离去。
　　“等等！”
　　这时。
　　赫连察又笑了，喊了一声。
　　“父汗，怎么了？”
　　巴特尔回过头，一脸不解。
　　赫连察望着巴特尔，嘴角一点点的咧起，“本汗刚刚灵光一闪，又有一个很好的想法！”
　　“这大乾女帝不是在宫中养男人吗？本汗不知道倒也罢了，这知道了不得恶心恶心她？”
　　又恶心？
　　嘶！
　　巴特尔闻言，骤然一惊。
　　他一张脸色都变了，整个人头皮发麻。
　　如果他没记错的话，当初若不是故意恶心活阎王，那他们应该不至于这么惨。
　　现在又来？
　　“父汗，这……这孩儿觉得就别了吧。”
　　巴特尔硬着头皮，弱弱的道。
　　嗯？
　　赫连察闻言，当即看向了巴特尔，怒道，“你还是怂了！”
　　“不争气的东西！”
　　他眼神阴鸷，近乎一字一句的道，“本汗告诉你，天神的儿郎绝不屈服！”
　　伴随着赫连察的意志。
　　巴特尔也是彻底没办法了，只能沉默。
　　他望着一望无际的天穹，内心有些不确定的道，“这次，应该没什么事吧……”
　　狼嚎般的呼啸声在匈奴王庭响起，带着复仇的火焰和无尽的欲望，再次笼罩大乾。
　　“……”
　　大乾。
　　长安城。
　　定国公府。
　　高阳的小院内。
　　武曌一身便服，正与高阳相对而坐，中间隔着一方棋盘，两人正在下棋。
　　武曌手执一枚白子，淡淡的道，“高卿，如今按照我们的计划，朕给出了理由，推出了算缗告缗等政令，各地富户皆是怨声载道，锦衣卫也是四处出动，抓人抄家，闹得鸡飞狗跳。”
　　“并且，朕又依计留宿了两人，依旧是御书房站岗，次日升官赏银，如今，怕是整个长安，乃至天下，都传遍朕这荒淫无道、宠幸佞臣的名声了。”
　　武曌说到这，嘴角略微抽搐。
　　此刻，据她所知。
　　这民间野史，已经没法看了。
　　“陛下辛苦。”
　　“不过，这正是我们想要的效果。”
　　“此刻，消息想必已快马加鞭，传到了燕国和匈奴的案头，他们现在怕是正在嘲笑陛下昏聩，庆幸我大乾自乱阵脚。”
　　武曌身体微微前倾，目光灼灼的道，“那下一步呢？”
　　“该找机会出兵了吧。”
　　高阳手指在棋盘边缘轻轻敲击，笑着道，“不错！”
　　“此次出兵，规模不必太大，但动作要猛，声势要足，以匈奴现在的警惕，大概是要无功而返的，若是领兵将领能迷路，那便更好了。”
　　武曌凤眸一挑。
　　她看向高阳，幽幽的道：“高卿这样说来，那朕的心中，便有人选了！”
　　高阳并未多说，只是继续道：“如此一来，当陛下再次因边关危急而焦头烂额，却无人可用时，来找臣三请的戏码，就也显得顺理成章了。”
　　“那时，便也是臣该死的时候了。”
　　武曌缓缓点头。
　　高阳的计划环环相扣，顺理成章，极为自然。
　　她不禁在心中感叹，这厮的心眼，怕是比那蜂窝还要多。
　　正当武曌沉浸在对整个布局的思忖中时，忽然察觉一道目光似乎若有若无地落在她的身上。
　　她抬眼看去，只见高阳这厮看似在专注地盯着棋盘，实则那眼角的余光，正不偏不倚地……落在她因坐姿而微微从裙摆下显露出的纤纤小腿上。
　　武曌脸颊微热，面上却不动声色，故意清了清嗓子道：“高卿，你看什么呢？看得如此出神？”
　　高阳被抓个正着，也不尴尬。
　　“回陛下，臣不是看，而是在欣赏……陛下这腿……”
　　武曌被高阳这直白弄得一愣，随即似笑非笑地接话道：“哦？这腿怎么了？是不是又长又白？想来手感也是极好的，要不要……过来摸摸看？”
　　高阳闻言，眼睛瞬间亮了一下，连身体都坐直了些。
　　“陛下……此言当真？真的可以吗？”
　　“你说呢？”
　　武曌伸手，整理了一下裙摆的褶皱，当即冷哼一声道。
　　高阳：“……”
　　也就在这时。
　　福伯来到了院外，声音响起。
　　“大公子，崔大人到了解忧阁，说有十万火急之事求见。”
　　高阳被戏耍之后，心中的火气极大，当听闻这话，顿时没好气地对着门外道：“告诉崔大人，不见！”
　　“现在本公子有正事！”
　　“是！”
　　福伯闻言，作势要走。
　　然而，武曌却幽幽开口，美眸中闪过一丝兴致盎然的光芒：“高卿，还是见见吧。”
　　“朕在朝堂上现在的压力极大，若是有崔大人能帮朕分担一下，想来也是极好的。”
　　武曌看向高阳，唇角弯起一个狡黠的弧度。
　　“并且说起来，朕还从未亲眼见过高卿你是如何坑……哦不，是如何与崔爱卿畅谈的，朕能不能换身不起眼的衣服，带个面纱，同你一起去瞧瞧热闹？”
　　高阳：“…第1305章你这侍女，太不懂事！
　　解忧阁。
　　二楼。
　　崔星河正坐立不安地搓着手，忽然便听到楼下传来一道声音。
　　“崔大人，久等了。”
　　崔星河闻言看去，只见高阳一身蓝色长袍，面带笑意的走了上来。
　　他当即客气的道，“高相言重了，下官也是刚到。你我之间，何须如此客套？”
　　但紧接着。
　　崔星河便看到高阳的身后，多了一道极为倩丽的身影。
　　来人一袭水蓝色长裙，体态轻盈，虽以薄纱覆面，看不清具体容貌，但仅凭那出众的气质与曼妙身段，崔星河便敢断定，这定是一位绝色佳人。
　　他随口艳羡的道，“高相真是羡煞旁人啊，身边不仅有上官大人，吕家小姐，楚国二公主这等绝色红颜，如今连身边一位随侍的姑娘，都如此风姿绰约，一看便是绝色！”
　　“这神仙日子，着实令人艳羡。”
　　此话一出。
　　高阳身后的武曌，娇躯微微一颤。
　　她倒是没想到，崔星河竟还有这般面孔！
　　真是知人知面不知心啊！
　　高阳也是嘴角一抽，没想到崔星河刚开始，就说出此等危险之话。
　　他当即开口打断崔星河，道：“崔大人谬赞，来，咱们喝茶，这茶乃祖父珍藏的好茶，若不是崔大人前来，旁人断是喝不到。”
　　崔星河也没多想，直接被转移了话题。
　　他附和道，“那真是崔某之荣幸！”
　　崔星河与高阳对坐，高阳伸手就端起桌上的茶壶，欲要倒茶。
　　崔星河见状，眉头一蹙。
　　他有些不满的道，“高相，下人在此，岂能让你来倒茶？这成何体统！”
　　说完。
　　崔星河扫了一眼带着面纱的武曌，道，“你这侍女，怎的一点眼力见都没有，还不快上前伺候！”
　　武曌听闻此话，整个人有些惊呆了。
　　她……被臣子指挥倒茶？
　　“愣着干什么？倒茶啊！”
　　崔星河一脸不满的道。
　　嘶！
　　这一声，是高阳倒抽一口凉气的声音。
　　他赶忙道，“崔大人，这乃府上新来的侍女，规矩还没学全，笨手笨脚的，莫要糟蹋了这好茶，还是由我来吧。”
　　他怕真让武曌倒茶。
　　下一秒，那茶水能到崔星河的脸上。
　　“新来的？”
　　“原来如此。”
　　崔星河点点头，但还是继续道，“高相，不是下官多嘴，对这些下人，尤其是新来的，万不能过于宽纵！”
　　“这该立规矩时就得立，做错事要罚，没做错事……那也得寻个由头敲打一番，总之一句话，得让她们晓得谁是主子！”
　　武曌凤眸微微瞪大，深深的看了一眼崔星河。
　　她的嘴角抽了抽。
　　但还是没说话。
　　高阳更是目瞪口呆，看着滔滔不绝的崔星河，仿佛第一天认识他。
　　这家伙今天是吃了炮仗吗？火力这么猛？
　　“高相，你用此等眼神看我作甚，难道我说的有什么不对吗？不过是个奴婢……”
　　高阳实在不忍看崔星河在作死的道路越走越远，于是一把握住崔星河的手道，“崔大人，咱们还是说正事吧。”
　　“这些御下之道，高某心中知晓的。”
　　崔星河闻言，也觉得自己多少有些逾越了。
　　他聚拢心神，长叹一声的道，“高相，此事说来话长，你可知最近陛下要做些什么？又颁布了什么政令？”
　　此话一出。
　　高阳端起茶杯，放在嘴边吹了吹蒸腾而上的热气，淡淡道，“此事，高某略有耳闻！”
　　崔星河一想到这事，叹息声越来越重，就连一张脸都仿佛皱在了一起。
　　“这陛下，也不知是哪条筋搭错了，好端端的非要修皇陵，要搞大运河，但国库又没钱，于是真是丧心病狂啊，推出了好几条酷烈的政令！”
　　“太狠了。”
　　“太不是人了！”
　　“什么算缗告缗，什么胡乱加赋，这全是为一己之私，压榨天下百姓的政令啊！”
　　此话一出。
　　噗！
　　高阳刚喝进去的茶水，骤然喷了出来。
　　他瞪大眼睛，一脸难以置信的看向崔星河。
　　武曌坐在高阳的身边陪侍，也是娇躯一颤，抬起了那双近乎要杀人的凤眸。
　　她，哪根筋搭错了？
　　其实崔星河之惨，她心中也清楚，也很多时候想到崔星河，心中难免是带着一丝愧疚，并且也真的思考过，崔星河能力还不错，进取不足，守成却有余，再加上有高阳相助，要不要真的封他为相，或者是加官进爵。
　　但现在，听着这番话。
　　武曌心底不再纠结了。
　　崔星河也被高阳的反应惊呆了，但他随即就笑了笑道，“高相，您反应何必如此激烈？此乃你我私下闲谈，又非在陛下面前奏对，大可畅所欲言，随心而论嘛。”
　　对此。
　　高阳则是看了看崔星河，点点头道，“那是那是，崔大人言之有理。”
　　他心中却暗自的道：崔星河啊崔星河，这可真不是兄弟不帮你，是你自己往刀口上撞啊！
　　崔星河得到高阳的认同，不由得更起劲了，他偏过脸，朝高阳道，“高相，你瞧瞧我这脸，那闫老匹夫下朝时，不分青红皂白，上来就给了我一巴掌，非说这些毒计是我崔星河献给陛下的。”
　　“我冤不冤呐我？”
　　崔星河捶着胸口，一脸的痛心疾首，“这也就罢了，前日陛下拒不见他，这老匹夫心中憋着火，见到我，竟又冲上来补了一巴掌！”
　　“他倒是出了气，可却把我给坑惨了！”
　　“天下人本就因我从高相这搞来的这些毒计，对我评价极低，心中本就怀疑是我献策，这老匹夫这一打，直接佐证了此事是我！”
　　“崔某明明什么都没做，可天下人都对崔某口诛笔伐，要掘我崔家的祖坟！”
　　“这我上哪说理去？”
　　崔星河越说越委屈，简直欲哭无泪。
　　高阳听完，也不禁对崔星河生出几分同情。
　　这的确是他也没想到的。
　　但细想也是，崔星河最近连出风头，献出诸多毒计，武曌又忽然一改常态，决意搞钱，颁布这些酷烈的政令，这本就是极为令人遐想的事情。
　　这闫征还偏偏公然给了崔星河一巴掌，大骂崔星河乃一祸国之臣！
　　闫征或许是盛怒之下，怀疑是崔星河献的策，所以给了一巴掌，但这落在天下人的眼中，那就是石锤了。
　　不止是高阳想到了这，武曌也瞬间想明白了其中的利害关系。
　　她一个没忍住。
　　噗呲！
　　这一笑。
　　瞬间在安静的解忧阁二楼，回荡开来，极为突第1306章这黑锅，崔某背了，高阳的谋划！
　　啪！
　　崔星河嘴角一抽，忍不了了。
　　他一把放下手中的茶杯，一脸不悦的看向带着面纱，遮去了样貌的武曌。
　　“高大人，你这侍女，真得罚！”
　　他与高阳交谈，高阳笑也就算了。
　　但你区区一个侍女，你也敢看笑话？
　　武曌心中一咯噔，不免看向了高阳。
　　高阳见状，也放下了手中的茶杯，道，“崔大人说的是，这真得罚！”
　　说罢，高阳那只原本放在桌上的手，极其自然地滑落到桌下，精准地按在了武曌紧并的修长美腿上，甚至还带着惩戒意味地，不轻不重地捏了一下。
　　“！！！”
　　武曌瞬间凤眸圆睁，整个人如遭雷击，僵在当场。
　　这混蛋！
　　竟敢借着由头，行此轻薄之事！
　　高阳感受到手下紧绷而富有弹性的触感，心中暗爽，面上却是一本正经的对崔星河道。
　　“崔大人放心，待贵客离去，我定让她好好领教一下，何为毒士的手段！”
　　说话间，那只不安分的手，还在桌下悄悄摩挲了一下。
　　高阳看向崔星河道，“崔大人，我们接着聊。”
　　“那你此行前来，便与这污名相关吧？”
　　“正是！”
　　崔星河重重点头，一脸憋屈，“这无妄之灾，黑锅压顶，崔某实在寝食难安！”
　　“这还望高相不吝赐教，指点迷津！”
　　“当然，崔某此行前来，还有一事，那便是大乾皇家银行的细则，也拟定好了，但事关天下银钱，崔某不敢有丝毫的大意，还需要高相帮忙掌掌眼。”
　　这话一出。
　　原本要奋身而起的武曌，当即就不动了。
　　她前来的时候，可朝高阳提了要求。
　　现在骂声太大，需要崔星河帮她分担分担。
　　高阳却不动声色，只是一只大手操作着，一只手轻轻敲了敲桌子道，“崔大人，你知道的，高某这解忧阁的规矩，可不能破，要解惑，得看你我之间的缘分。”
　　“了解！”
　　崔星河立刻会意，熟练地从袖中掏出一沓银票，推了过去，脸上堆起谄笑。
　　“高相，一口价！”
　　“五千两银子！”
　　“如何？”
　　高阳笑而不语，只是单手喝茶。
　　高阳不急，武曌都有些急了。
　　这五千两都送到嘴边了，这还不要？
　　但崔星河却毫不意外，转而放进裤裆掏了掏，就掏出了几张银票。
　　“高相，这还有三千两！”
　　“崔某好歹是老顾客，打打折应该不过分吧。”
　　武曌见状，整个人都惊呆了。
　　这崔星河，从哪掏出来的银票？
　　高阳见好就收，也着实是心有不忍，便点了点头道，“也罢，那就八千两吧！”
　　崔星河面露喜色。
　　甚至，心中颇有些感动。
　　这两个难题，他可不止带了八千两，甚至他的靴子里，衣袖中，都藏了一些，打算好好跟高阳拉扯一二的。
　　但今日，高阳意外的爽快！
　　“高相……真乃仁义之人啊！”崔星河一脸感动的道。
　　武曌都惊呆了。
　　这崔星河被坑了，还说高阳仁义？
　　高阳清了清嗓子，开始进入正题，“崔大人，这第一个问题，倒也不难解决，只不过高某要多问一句，崔大人不惜这么多钱高价买策，所为的是什么？”
　　“自然是入阁拜相，位极人臣！”
　　“这是下官与家父毕生的梦想！”
　　崔星河毫不犹豫的出声道。
　　高阳笑了，“既如此，那陛下要推行这些酷烈之令，崔大人却要背道而驰，你不觉得……这有问题吗？”
　　崔星河闻言，陡然一愣。
　　高阳此话，颇有深意啊！
　　“高大人这么一说，倒有几分道理，只不过高相能否再明示一点？”
　　高阳淡淡一笑道，“我若是崔大人，要想封相，那我不仅不会澄清，反而站出来旗帜鲜明地支持陛下！”
　　“什么？”
　　崔星河闻言，整个人惊了。
　　高阳开始忽悠的道，“崔大人你不妨想想，陛下如今面临着什么？”
　　“那是被天下人抨击，骂名缠身，满朝文武与其背离，斥其为暴君！”
　　“若是此时，崔大人能力排众议，甚至主动将这献策之名担下，为陛下吸引这漫天火力，承担这万千骂名……这份雪中送炭的情谊，这份忍辱负重的忠心，陛下会看不到吗？”
　　崔星河眼前一亮。
　　他摸了摸下巴，一脸的若有所思。
　　高阳此话，不无道理啊！
　　高阳趁热打铁的道，“俗话说，虱子多了不痒，债多了不愁，你崔星河眼下本就顶着毒士，不是东西的名头，再多一个献策酷烈的名声，又能如何？”
　　“反正骂名已经背了，何不背得彻底一点，让陛下看到你的价值和担当？满朝文武都不赞成，唯独你赞成，这叫什么？这叫简在帝心！”
　　“若是如此，待到风平浪静，论功行赏之时，这丞相之位，舍你其谁？”
　　崔星河听着高阳的分析，一双眼睛越来越亮。
　　照此来说，闫征那一巴掌，那就不是一个大坑，反而是一个巨大的契机？
　　武曌也呼吸急促了一些。
　　这段时间，她的御案之上，几乎堆满了反对的奏折，文臣的那张嘴，可谓是引经据典，将她怼的一无是处。
　　若崔星河能站出来，与这些人对喷。
　　这对她本就不多的形象，将大有好处！
　　只是……崔星河会上当吗？
　　这时。
　　崔星河也深吸了一口气，做出了决定！
　　“高相真乃金玉良言，一语点醒梦中人！”
　　“这锅……不，这重任，我崔星河担了！”
　　接着。
　　他又从怀里掏出一份奏折，一脸严肃的道，“高相，此乃我写的大乾皇家银行章程，感觉还是有些疏漏，你帮我掌掌眼！”
　　相对来说。
　　这也是崔星河要来办的正事！
　　但此话一出。
　　高阳却摇了摇头，直接从自己袖中取出另一份更为厚实的奏本，推到崔星河面前，淡然道。
　　“崔大人，其实这银行之策，高某已连夜为你写好了，你只管拿去用吧！”
　　“除此之外，还有一条鞭法，推恩令等计策，高某都已连夜为你详细完善了一番，并融入了更多可行的细节。”
　　“这些，全都免费！”
　　什么？
　　崔星河彻底震惊了，双手微颤地接过那本奏章，简直不敢相信自己的耳朵。
　　天底下竟有这等好事？
　　高阳居然免费送他如此大礼？
　　他迫不及待地翻开浏览，越是细看，脸上的震惊之色越浓。
　　这其中的条陈规划，远比他想的更为周密老辣，可行性极高，效果也必然更为显著！
　　这活阎王，果然深不可测！
　　不过……
　　崔星河有些迟疑的道，“高相，计策是好策，就是这手段也是不是太毒辣了点？”
　　“如此一来，怕是得罪的人更多啊！”
　　高阳闻言，放下手中茶杯，一脸不满的道，“崔大人，你难道忘了我所说的利益守恒定律了！”
　　“欲行非常之事，必承非常之重！想立功，又想不得罪人，天下哪有这般好事？！”
　　“当然，崔大人若是不愿意，那还我便是。”
　　说着。
　　高阳伸手去拿。
　　崔星河立刻如护犊子的母鸡，连忙缩了回去道，“要，崔某自然要！”
　　“如高相所说，虱子多了不痒，为了相位，干就完了！”
　　见状。
　　高阳露出了笑容。
　　他在心底默默的道，“很好，正好他假死的时候，崔星河大刀阔斧，将这些该得罪的人全得罪了，该推行的全推行了，那等他回来为相，只管接盘，却不必为得罪人，随时会被人砍死而担忧了第1307章怎么，放肆的还不够？
　　一想到这。
　　高阳看向崔星河脸上的笑容，不由得越发浓郁了。
　　“崔大人，你我二人，历经了这么多的事，又是推恩令，又是一条鞭法，银行之策，可谓是风雨同舟，肝胆相照，掏心掏肺的真朋友了！”
　　“所以日后，崔相但凡是有什么不懂的，大可来这解忧阁，高某一律包售后，包教包会，如果陛下再给你出了什么难题，也大可来找高某，一律按照骨折价来打！”
　　“高某就一句话，都哥们！”
　　轰！
　　此言一出。
　　崔星河不敢置信的看向高阳。
　　他握着高阳连夜为他写下的政令，紧紧攥紧，手掌用力，一双眸子极为怔动。
　　听听。
　　包教会，包售后！
　　并且以后还都按打骨折的价来弄！
　　崔星河深吸一口气，开口了，“高相，你要不说这几句掏心窝子的话，下官对你还真有误解！”
　　“你对下官，简直是没的说！”
　　“我干了，你随意！”
　　崔星河心中激动，直接端起桌上一杯还冒着热气的热茶，也顾不得烫不烫了，一口干了！
　　就冲高阳今日这些掏心窝子的话，这哪怕是一杯开水，他崔星河也得干了！
　　并且还得说，不烫！
　　这一刻。
　　什么活阎王，什么那么多被坑的人，他崔星河只觉得天下人对高阳的误解太大了，人心太过刻板了！
　　高阳此人，在他眼中，现在除了心黑了点，计毒了点，收费狠了点，人……还是蛮好的！
　　武曌：“……”
　　她盯着崔星河那张无比激动的脸，面纱下的嘴角不禁狠狠地抽了抽。
　　“崔大人爽快！”
　　“那就这么说定了，以后多来走动！”
　　高阳抿了一口热茶，高声道。
　　这茶，真烫啊！
　　“那是自然！”
　　“时候不早，星河便先告退了，还得入宫按照高相所说，为陛下分担压力，告辞！”
　　崔星河起身，行了一礼。
　　“那高某便不送了。”
　　“高相客气！”
　　崔星河抬起头，昂首挺胸的走了下去。
　　高阳脸上带着一抹笑意，这朝野中，有了崔星河这位毒士，给他分担了不小的压力啊！
　　“高相，还没摸够吗？”
　　这时。
　　武曌冰冷的声音，自高阳的一旁幽幽传来。
　　高阳一个激灵，低头一看，自己的右手竟还无比自然地搭在武曌那隔着裙料依然能感受到惊人弹性的美腿上。
　　他闪电般缩回手，讪讪一笑。
　　但还没等高阳开口，崔星河就去而复返，脚步声响起，“高相，面具忘了拿！”
　　接着。
　　崔星河来到一旁，拿起自己那张青面獠牙的面具，将其戴了起来，继而开口道，“高相，告辞！”
　　不过。
　　当崔星河再次看向高阳身旁的武曌时，虽还是看不清面容，但那挺拔的身姿，隔着面纱都压不住的威严。
　　一股莫名的熟悉感，还是涌上了他的心头。
　　只是这感觉来得快去得也快。
　　崔星河在心底自嘲的摇了摇头。
　　这定然是最近被闫征那老匹夫当众掌掴，又被天下人唾骂，以至于压力太大，出现了幻觉。
　　陛下和高相都决裂了，老死不相往来，更何况陛下身份何等尊贵，怎会身着便装，带着面纱，还坐在高阳的身边，并且被公然的摸着美腿，还不做声。
　　他真是脑抽了。
　　崔星河再次对高阳拱手，语气也莫名轻松了许多，“高相，崔某走了，但这侍女……你真得听我的，多加管教！”
　　武曌：“……”
　　这次。
　　崔星河大步离去，快速上了马车。
　　“眼下最重要的不是胡思乱想，而是进宫面圣，陈说利害，将这银行之策和新政推行下去，在帮陛下分担分担压力！”
　　“我崔星河，注定要在这史书上，留下浓墨重彩的一笔……哪怕是骂名！”
　　“……”
　　二楼。
　　直到确认崔星河的脚步彻底消失，伴随着一阵马车的声音，武曌这才几不可闻的松了口气。
　　“高卿，方才崔大人离去时，似乎多看了朕一眼，他应该没起疑吧？”
　　武曌有些不放心的道。
　　高阳摇了摇头，“瞧崔大人最后那句话，纵然是觉察到了一点不对，估摸着也自己将其否认了，陛下无须担心。”
　　“那就好。”
　　武曌亲眼见到崔星河被坑，虽然也听到了一些放肆之话，但想到被坑的崔星河，心里终究有些不忍。
　　“高卿，这崔星河也真是被你坑的裤衩子都没了，这手段，太过残忍！”
　　武曌脑海中几乎浮现出一幅画面，高阳假死归来，崔星河意识到一切脸上的表情。
　　这一般人，真扛不住。
　　脏事全干了，黑锅全背了，然后……要被截胡。
　　太惨了！
　　因此，武曌还是朝高阳开口道，“高相，崔大人被你我推至台前，承受万千唾骂，朕心……实在不忍，崔大人虽热衷权势，走了弯路，但却也一片忠心，为大乾也算是竭尽全力了！”
　　“这，是不是不太好？”
　　她真不是太仁慈的君王，但着实是崔星河太惨了，连她都有些看不下去了！
　　高阳听到了武曌话中的不忍，当即表情变了。
　　“陛下，你心软了？”
　　“这事若崔大人不抗，那难道让臣去抗，让臣去承受天下骂名，还有那随时暗地里的大刀，被人砍成臊子，史书的口诛笔伐？”
　　武曌：“……”
　　她沉默了片刻，出声道，“那还是崔大人吧。”
　　“朕，以后多加补偿他便是，有些事总得有人来做，总得有人来抗，这没办法。”
　　武曌还是护短的。
　　高阳不能抗，相比于她抗……她觉得还是委屈一下崔星河吧。
　　武曌站起身，理了理大腿附近那隐约有些起球的裙摆，道，“朕走了。”
　　“这么快，不多留留？”
　　高阳闻言，一脸愕然。
　　他也站起了身，看向武曌。
　　武曌没好气的道，“朕必须得回宫了，眼下你的好兄弟崔大人只怕正快马加鞭的前往皇宫，准备朝朕表忠心，献上你连夜写的完善之策了！”
　　“另外，出兵的人选也得尽快定下了，时间不多，朕得为你扫清一切障碍，争取将这局做的完美，让匈奴更为肆无忌惮，更加大意，如此，你的安全便也多了一分。”
　　高阳沉默了。
　　他听出了武曌话语中的担忧。
　　武曌见高阳沉默，不由得凤眸瞥了一眼，接着淡淡道，“怎么？方才放肆的还不够，还想放肆？”
　　高阳很实诚的道，“陛下圣明！”
　　“这放肆，怕是一辈子都不够。”
　　武曌脸蛋微红，冷哼了一声，“油嘴滑舌，恐怕青鸾、婉儿，有容就是这样被你骗到手的！”
　　“少来这一套，朕可不是娇滴滴的女皇！”
　　“不过朕答应你，待你讨伐匈奴王庭，平安归来，朕可以当一天的武曌，算作额外奖励，随便你怎么放肆，哪怕……穿上龙袍，也如你所愿第1308章朕想要的，只是你平安归来！
　　此话一出。
　　高阳骤然眼前一亮，如放光一般。
　　“陛下，此话当真？”
　　武曌负手站立，背影欣长，语气尽可能的淡定，“自然，君无戏言！”
　　“但，”
　　武曌回过头，一脸认真的盯着高阳道，“但你记住了，朕要的是你平安归来！”
　　“这场仗，哪怕是败了，只要有你，朕也承受得起，大不了再慢慢休养生息，再来十年，二十年便是，但若你出了事，纵然这一仗朕赢了，那代价也是朕，是整个大乾都承受不起的！”
　　“所以，答应朕……一定要平安归来！”
　　高阳闻言，心中涌过一抹暖暖的热流。
　　他盯着武曌一双认真的凤眸，看到的是浓浓的担忧和真心，发自心底。
　　高阳收敛脸上的嬉笑之色，朝着武曌认真的道，“陛下放心，如此之局，再加我大乾的军备碾压，臣有十足把握，会不辱使命，踏破匈奴王庭，安全的回到陛下面前，让陛下履行诺言！”
　　“嗯。”
　　武曌白了高阳一眼，风情万种。
　　“你最好记住今日之言，你若敢对朕食言，让朕守寡，小心朕宫中养了那么多的猛男！”
　　“到时候，深宫寂寞，你别怪朕有朝一日把持不住！”
　　武曌：“……”
　　虽然他知道武曌这话，也是关心，但……怎么听着就这么怪呢？
　　高阳看着武曌，一脸正色的道，“陛下放心，臣无论如何，都会活着归来教陛下一个道理。”
　　“嗯？”
　　“什么道理？”
　　武曌一脸不解。
　　“嘴是用来品尝美食，用来亲，有别的作用的，而不是说出这等冰冷的威胁之话！”
　　武曌：“……”
　　她的俏脸一红。
　　高阳这车轱辘都快碾在她脸上了。
　　她直接迈开步子，转身离去，只留下清冷的声音。
　　“朕走了，去给你那位掏心掏肺的好兄弟升职加担子去了！”
　　“但你有空，也替朕想想，崔爱卿为了大乾，为了朕，牺牲了这么多，承担了这么多，若能……尽量保全一二，总归是好的。”
　　说完。
　　武曌的身影，也消失在楼角。
　　高阳望着武曌离去，脸上噙着一抹温和的笑意，躬身道。
　　“臣，明白了。”
　　“……”
　　很快。
　　楼下传来马车轱辘碾过青石板的声响，渐渐远去。
　　高阳望着马车消失的方向，深吸一口气，喊了一声，“陈胜，吴广！”
　　“大公子，我们在！”
　　二人闻言立刻上前，来到高阳的身后。
　　高阳目光扫过二人，语气斩钉截铁的道，“准备一下，即刻动身，去城外庄园！”
　　“从今日开始，魔鬼训练正式开始，我们的时间不多，必须抓紧时间！”
　　陈胜、吴广闻言，脸上顿时露出肃然之色，齐声应道，“是！”
　　“大公子大可放心，我等定当严格监督，决不懈怠，毕竟事关大公子安危，绝不容有失！”
　　操练！
　　必须狠狠操练高阳！
　　二人一脸兴奋，嘴角抑制不住的往上。
　　高阳见状，嘴角也勾起一抹和煦的笑容，一脸没好气的道，“你们笑个毛？觉得这事跟你们关系不大，只需要在旁边看着就行了？”
　　此话一出。
　　陈胜、吴广脸上的表情瞬间凝固。
　　“大公子，那不然呢？”
　　陈胜有些颤声的道。
　　高阳冷哼一声，慢条斯理的道，“你们二人是我的贴身护卫，是我的最后一道防线，届时要紧随孤军深入漠北草原，一路飞驰，沿途险境环生，杀机四伏，匈奴的冷箭，恶劣的环境……哪一样不需要你们用命去抗？”
　　“养兵千日用兵一时，更何况你们以为次次去青楼，本公子只是听听曲，却给你们两个混蛋一人点三个美人，是干什么的？”
　　“此次，你们的反应速度，体能极限，还有搏杀技巧，野外的生存能力，直接关系到我的生死，就你们这荒诞了这么久，被女人腐蚀了的身体，本公子怎么放心把后背交给你们？”
　　二人闻言，感觉天都塌了。
　　咕噜！
　　他们齐齐吞咽了一口唾沫。
　　高阳顿了顿，语气陡然变的森然，“所以，你们两个也别想跑！”
　　“并且，从今日开始，你们俩的训练量，在我的基础上，翻倍！若是不把你们操练到脱胎换骨，锤炼成真正的百战精锐，徒手撕野狼，我如何能安心踏上征途？”
　　“翻……翻倍？”
　　陈胜和吴广对视一眼，皆是面如土色，双腿都有些发软。
　　他们仿佛已经看到了未来暗无天日，生不如死的训练场景，内心一片哀嚎。
　　这不废了吗？
　　“大公子，手下留情啊！”
　　吴广忍不住的哀求出声。
　　高阳直接转身朝楼下走去，只留下一句不容置疑的命令，“少废话，立刻出发！”
　　“此次大破匈奴归来，除了荣华富贵，皇家一号会所里的金牌技师，你们任选，长安城里的大家闺秀，哪怕是少妇，本公子亲自出面为你们做媒！”
　　嘶！
　　二人齐齐倒抽一口凉气。
　　“大公子，练！练不死就往死里练！”
　　“大公子，能选几个技师？如果是一个，那我要那个胖妹，她一个能顶三！”
　　“……”
　　皇宫。
　　御书房。
　　香炉青烟袅袅，武曌已换回了那身象征着大乾至高权利的黑红龙袍，正端坐在宽大的龙椅上。
　　她深吸了一口气。
　　此刻的大乾，已经在她的意志下，化作了无情的战争机器，开始了全力的运转！
　　只因她知道，此次高阳的战略是何等的凶险，由骑兵和步卒组成的混合军团倒还好，可高阳这一路，却极为凶险。
　　他这次去的是漠北，并非河西走廊那般的有迹可循，要深入的也是茫茫草原，是死亡戈壁，是匈奴历代大单于经营了数百年的王庭腹地！
　　千里奔袭，孤军深入，粮草辎重极少，迂回作战，一旦稍有不慎，便是万劫不复！
　　但她能做的，唯有帮高阳布好这个局，将其做的完美无缺，毫无漏洞，尽可能的减少一切的风险！
　　至于什么名声，美男子也好，苛政也罢，百姓的议论，她全不在乎。
　　只要功成，日后自有大儒为她和高阳辩经！
　　她只要高阳大胜，只要高阳活着归来！
　　这便够了！
　　这时。
　　小鸢上前，恭敬的道，“陛下，崔大人已在皇宫外等了半个时辰，现在要见吗？”
　　武曌深吸一口气，凤眸之中化作了一片坚定，“宣吧第1309章崔星河升职，武曌心中出征的最佳人选
　　皇宫。
　　御书房。
　　“陛下！”
　　“臣听闻近日朝野内外，对新政多有非议，污言秽语，不堪入耳！”
　　“然，他们不懂陛下，臣却深知陛下励精图治，欲成千秋伟业之苦心，此等利国利民之策，纵有万般阻力，也该施行，臣愿为陛下前驱，为社稷担当！”
　　崔星河一踏入御书房，便慷慨激昂的拍马屁。
　　这几乎是照答案抄。
　　他此行前来，要的就是吹捧武曌，展现出自己的良苦用心，让武曌看到。
　　崔星河从衣袖内掏出一封奏折，高声道，“陛下，此乃臣废寝忘食，连夜写下的推恩令，一条鞭法，银行之完善之策，臣愿为大乾，为陛下鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　武曌闻言，深吸了一口气。
　　她就像是被触动了一般，站起了身，背了过去，只给崔星河留下了一个极为孤寂的背影。
　　她怕看到崔星河这张慷慨激昂的脸，会忍不住的笑场。
　　武曌幽幽的道：“崔爱卿之忠心，之担当，朕，果然没有看错。”
　　“朝野上下，唯有崔爱卿……才最懂朕，他们又哪里知道朕的鸿鹄大志！”
　　崔星河心中一喜，几乎要按捺不住脸上的笑容。
　　武曌想到高阳的话，继续开口道，“朕本意立崔爱卿为相，可朕又思虑良久，觉得这宰相制度弊端太大，因此决意对朝廷中枢制度，予以革新，自即日起，废丞相制。”
　　本欲立他为相？
　　又觉得丞相制不好，要改革？
　　轰！
　　崔星河眼前一黑，差点倒了过去。
　　他毕生的追求，付出了那么多的银子，背了那么多的黑锅，就这么……没了？
　　但武曌的话并未结束，而是接着道：“朕决意设内阁，由数名大学士与首辅协同理政，分权制衡，以集思广益，共安我大乾社稷。”
　　内阁？
　　大学士？
　　崔星河一脸茫然地抬起头。
　　“崔爱卿公忠体国，才干卓著，于新政推行功不可没，甚得朕心，朕特旨，擢升你为东阁大学士，入内阁办事，为朕分忧！”
　　嘶！
　　东阁大学士！
　　入内阁！
　　虽然不是一人之下万人之上的丞相，但这同样是位极人臣的荣耀！
　　失望吗？
　　肯定的。
　　毕竟是父子两代的梦想！
　　但狂喜吗？
　　似乎也有！
　　这位置清贵，显赫，接近权力中心，而且……似乎比那个风口浪尖的丞相之位，要安全那么一点点？
　　“臣崔星河，叩谢陛下隆恩！臣……臣定当竭尽全力，辅佐陛下，效忠大乾，万死不悔！”
　　“嗯，望爱卿在内阁，能一如既往，勇于任事，不畏艰险，替朕分忧。”
　　“臣，遵旨！”
　　崔星河再次叩首，这才小心翼翼地起身，退了出去。
　　御书房外。
　　崔星河站在白玉阶前，抬头看天，初春的阳光有些刺眼，令他有些睁不开眼。
　　崔星河深深吸了一口气，又缓缓吐出。
　　“高相果然没错！”
　　“我崔星河为陛下扛下这漫天骂名，果然是有巨大好处的，虽然丞相没了，但这内阁大学士，同样权势滔天！”
　　“未来，说不定能跻身首辅！”
　　“看来，这黑锅还得继续背，而且要背得更响亮才行！”
　　崔星河刚志得意满地准备离开，脚步却微微一顿，眉头不自觉地皱了起来。
　　“不过有些奇怪……方才陛下说话时的神态，那眉眼间的轮廓，还有那清冷的嗓音，怎么越看越觉得……跟高相身边那个戴面纱的侍女，有种说不清道不明的相似？”
　　这个念头再次如同鬼魅般浮现，让崔星河心头一跳。
　　崔星河猛地甩了甩头，用力之大几乎要把脖子甩断。
　　“荒谬！”
　　“这定然是近日压力太大，出现了幻觉！”
　　“陛下何等尊贵，岂会便装出宫，还与高阳那厮……对，定是父亲前几日又纳了两房美妾，府上开销增大，让我忧思过甚了，得空得回去说道说道，这年纪也不小了，身体也不复当年了，怎还如此不知节制！”
　　“但我却年轻，身体也正值巅峰，我不必节制！”
　　崔星河想到这，大步朝崔府而去。
　　“……”
　　御书房内。
　　小鸢小心翼翼地奉上一杯新沏的热茶，轻声道：“陛下，您可是在为出兵漠北的人选为难？”
　　武曌接过茶杯，指尖感受着温热的瓷壁，凤眸中闪过一丝凝重。
　　她点了点头，没有否认。
　　小鸢一脸了然。
　　如今匈奴再次犯边，大乾若毫无动作，必损国威，也惹人生疑。
　　但眼下，武曌和高阳谋划了一次大的，欲要一战废了匈奴，但这国战却涉及到了天量的银子，以及各种辎重。
　　所以眼下需要时间，陛下还要演一出戏，这就得一位特殊的将领，不但打不出什么太骇然的战果，甚至还能极为自然地迷路，乃至于无功而返。
　　毕竟此事关系的太大了，万万不可泄露，要是能最真实的出兵，自然是最好。
　　这人选毫不夸张的说，简直比挑选真正能征善战之将，还要难上几分。
　　小鸢顿了顿，试探着说道：“陛下，张平、张寿二位指挥使，前番不是举荐过李广利将军吗？他二人举荐的人，奴婢觉得可以考虑一番。”
　　“李广利？”
　　武曌闻言摇了摇头，放下茶杯，目光投向窗外，仿佛穿透了宫墙，看到了北方的烽火。
　　“他性子过于求稳，经验也算丰富，朕不怕他小胜，就怕他打出了什么骇然的战果，并且朕心中，已有更佳人选。”
　　“哦？陛下属意何人？”
　　小鸢一脸好奇。
　　武曌的嘴角，勾起一抹近乎冷酷的弧度：“王忠，王老将军。”
　　“王老将军？”
　　小鸢先是一愣，随即脸上露出了极为古怪的神色。
　　王忠资历极老，一生也堪称传奇。
　　对内，他是重拳出击，对外，他是点子极背。
　　一生与匈奴六战，三次小亏退兵，两次直接迷了路，无功而返，还有一次被匈奴生擒，靠着个人武力逃了回来。
　　河西一战时，武曌派出多支大军，以高阳为主力，另外还有几支大军用来迷惑匈奴。
　　王忠因为以前的种种战绩，武曌便不太信他，只给了五千人，其中还有大部分都是步兵，但偏偏就是这一次，王忠出关没多久，就遇到了匈奴左贤王的五万主力。
　　这运气，没谁了。
　　但王忠还偏偏扛住了，只是损失略微有些惨重。
　　武曌开口道：“王老将军经验丰富，资历足够，由他领兵，无人会觉异常，并且他向来……点背，易迷路！”
　　“朕让他去，不管是无功而返，还是小有挫败，都合情合理，不会引人怀疑！”
　　“更重要的是，王老将军虽常陷绝境，却有极强的生存能力，不至于真的全军覆没，损我大乾元气，实乃……此局最妙之棋子。”
　　小鸢听得目瞪口呆，心中唯有叹服。
　　这人选，的确硬！
　　武曌皱眉道，“人选朕倒是不担忧，王老将军十分稳健，但朕现在要的是一个契机，一个令朕完美发难，暴怒，导致王忠领兵，无功而返，以至于朕去求高阳，令其假死的契机！”
　　“匈奴先前的入侵，理由虽然也够用，只是朕却总觉得不够完美……”
　　小鸢也陷入了沉默。
　　这正是整个计划中最微妙的一环。
　　发难的理由足够，那一切都会水到渠成，完美无缺！
　　但也就在这时。
　　御书房外传来一阵急促的脚步声。
　　“报！”
　　“八百里加急！”
　　“雁门关守将快马传书，匈奴大单于赫连察，遣使送达国书一封，那匈奴使者态度猖狂，言语无状，国书内容……内容不堪入目第1310章匈奴之信，王忠的忐忑！
　　瞬间。
　　武曌与小鸢几乎同时抬头，目光如电般射向殿门！
　　契机！
　　来了！
　　武曌深吸一口气，压下心中翻涌的情绪，声音冷冽如冰：“呈上来！”
　　一名内侍连滚爬爬地进来，双手高举着一个粗糙的羊皮卷轴，额头上满是冷汗。
　　武曌接过卷轴，展开。
　　只看了几行，她的脸色便瞬间阴沉如水，捏着卷轴的指节也寸寸用力！
　　“本汗乃草原雄鹰，承长生天护佑统御漠北，诸部俯首，雄风盖世，闻汝以女子窃踞龙座，牝鸡司晨，乱大乾祖制，天下早嗤之以鼻！汝独居深宫，夜阑人静时岂无寂寞？守着一群金玉其外的面首，何知草原真男儿滋味？”
　　“本汗乃天神降世的真丈夫，筋骨如钢，气概凌云，草原美人争相侍奉亦难填豪情。汝虽披帝袍，乃大乾之皇，却终究是困于笼中的女子，强撑帝威何等辛苦？不如卸去那可笑冠冕，投我草原，本汗便纳你为正阏氏，日夜伴我左右，教你尝尽酣畅快活，远胜深宫孤寂强装威严！”
　　“若执迷不悟，便让天下笑你武曌守着虚位忍饥挨饿，连寻一真男儿的胆气都无，草原雄鹰岂会久等笼雀？识趣便速速应下！”
　　赫连察的字里行间，充满了对武曌的羞辱，以及对整个大乾的极端蔑视！
　　这侮辱性，简直是拉满了！
　　“混账！”
　　武曌猛地将羊皮信纸拍在御案之上，发出一声巨响。
　　她胸膛剧烈起伏，凤眸之中燃烧着滔天怒火。
　　这怒火，七分是真，三分是演，但在此刻，完美地融合在了一起！
　　“赫连察，你安敢如此辱朕，安敢如此辱我大乾！！”
　　武曌周身怒火冲天，杀意冰冷。
　　小鸢也看得脸色发白，气得浑身发抖：“陛下，这匈奴欺人太甚！”
　　武曌闭上眼，深吸了几口气，再睁开时，眼中已是一片冰冷的杀意。
　　她看向小鸢，“可这由头，也给了朕最好的理由！”
　　“传朕口谕，明日早朝！另，你立刻去王忠府上，就说明日朝会，朕要见他！”
　　“朕要你暗示他……”
　　“是，陛下！”
　　小鸢闻言，立刻领命而去。
　　“……”
　　王府。
　　茅房中。
　　“草！”
　　“草啊！”
　　“人老了，打匈奴没用，连如厕都这般没用吗？”
　　王忠浑身青筋暴起，紧咬牙关。
　　但也就在这时，府内管家连滚带爬地跑到茅厕外，声音带着惊慌。
　　“老爷，宫……宫里来人了，是陛下身边的小鸢姑娘，带着口谕来的！”
　　“什么？！”
　　王忠吓得一个激灵，一个用力。
　　他提起裤子，系好腰带就冲了出去。
　　“王忠来也！”
　　王忠来到前厅。
　　只见小鸢正站在那里，神色肃然。
　　“末将王忠，接旨！”
　　王忠连忙跪下。
　　这还是最近几个月，武曌第一次派人来他府上传旨，令他心中七上八下，不知是福还是祸。
　　小鸢清了清嗓子，传达武曌的口谕：“传陛下口谕，明日早朝！”
　　“并且陛下特地嘱咐了，王忠将军明日早朝务必要到！”
　　嗡！
　　王忠愣住了。
　　明日本来是休沐，但武曌突然说要早朝？
　　并且还极为诡异的点明，让他务必前去。
　　这……这是什么情况？
　　王忠的心中，泛起了诸多的猜测。
　　“王老将军，您可听清了？”
　　小鸢看向王忠，开口问道。
　　“听清了。”
　　王忠立刻起身。
　　他靠近小鸢，不着痕迹的从袖袋里摸索出一锭不小的银锭，悄悄塞到小鸢手中。
　　“呀，王老将军这是作甚？”
　　小鸢作势惶恐。
　　王忠连忙道，“小鸢女官，一点心意罢了，您还是拿着吧。”
　　“那……那好吧。”
　　王忠一见有戏，连忙陪着笑脸低声道：“小鸢女官，老夫斗胆一问，陛下突然要开早朝，还指名让我前去，所为何事啊？老夫这心里，实在没底啊……”
　　小鸢掂了掂手中的银锭，收入袖中，看了看左右无人，这才压低声音道。
　　“王老将军，多的我不能说，奴婢只能告诉您，匈奴大单于送了封国书过来，言辞……极其悖逆，陛下因此震怒，明日早朝，恐有大事发生。”
　　“陛下点名要您准备，想必……是有重任相托。”
　　“重任相托？我？”
　　王忠指着自己的鼻子，一脸的难以置信。
　　“小鸢女官，这匈奴大单于送来言辞悖逆的国书，陛下……陛下怎么会想到老夫？”
　　“这纵然是要打，也不应该是找老夫啊！”
　　王忠自己都有些说不下去了。
　　天杀的，他也不知道自己为何那么点背，一打匈奴，老天就像是玩他一般！
　　不是战败，就是迷路！
　　并且，他早些时候还有一次被生擒的经历……
　　这武曌，能信他？
　　武曌纵然是勃然大怒，也该找李二鸡、朴多那些年轻气盛，战功赫赫的将领！
　　小鸢看着王忠震惊的模样，知道火候差不多了，便幽幽地说了一句。
　　“王老将军，您千万不要妄自菲薄，其实在陛下的心中，您并非实力不行，只不过是运气有点差罢了。”
　　“并且陛下还让奴婢转告老将军一句话。”
　　“什么话？”
　　“老骥伏枥，志在千里。”
　　ps：（最近的章节处于一个过渡章节，有点卡文，所以更的时间也非常阴间，一些彦祖也觉得有点水，但这种剧情却非得写，否则后面就难以爆发，还是希望大家多多体谅，我会尽力写的有趣点，然后快点进入到高潮剧情，燃起来第1311章老骥伏枥，志在千里！
　　轰！
　　老骥伏枥，志在千里！
　　这八个字，如同惊雷，瞬间在王忠脑海中炸响！
　　陛下……陛下竟然还记得他！
　　陛下不但没有因为他屡战屡败、屡屡迷路而彻底放弃他，只是觉得他的运气不太好！
　　陛下……还相信他这匹老马，心中仍有驰骋千里的志向！
　　瞬间。
　　一股难以言喻的热流猛地冲上王忠的眼眶，令其双眸通红，虎目含泪。
　　他那原本有些佝偻的脊背，在这一刻猛地挺直，一股久违的豪情与被人信任的激动，充盈着他的胸膛。
　　王忠的周身，锐气直冲九霄！
　　他王忠每日上朝摸鱼，下朝直奔勾栏听曲，他还以为，陛下早已忘了他这个不中用的老家伙了！
　　但没想到。
　　当匈奴的羞辱来临，当高相辞官后，这对匈奴亮剑的第一战，陛下还是选择了他！
　　这份信任，太重！
　　纵使泰山在其面前，也不过轻如鸿毛！
　　“陛下……我的陛下啊！”
　　王忠的声音哽咽，朝着皇宫方向，重重一揖到地，接着他抬起头，直勾勾的盯着小鸢，那双苍老的眸子一改往日的颓废，仿若在燃烧一般！
　　“小鸢大人，你去回禀一下陛下，我王忠虽老，尚能饭否！还请陛下放心，老臣……绝不负陛下信重！”
　　这一刻，什么迷路，什么败绩，都被这沉甸甸的信任压了下去。
　　王忠的心中只有一个念头：陛下信我，我王忠，纵是拼了这把老骨头，也要为陛下打出点威风来！
　　人人都笑他王忠，但他王忠岂能次次都让人笑？
　　翌日。
　　金色的阳光笼罩长安，照耀皇城。
　　金銮殿。
　　百官位列两侧，气氛一片肃杀。
　　武曌忽然宣布今日早朝，这必然是出事了，并且还是天大的事。
　　尤其是当闫征等人抬头，当看到龙椅之上，武曌身上散发出的那股几乎凝成实质的冰冷怒意，更是坚定了心底的猜测。
　　“诸公，昨日匈奴大单于赫连察，给朕送来了一封国书。”
　　武曌缓缓开口，声音不大，却清晰地传入每个人耳中，带着刺骨的寒意。
　　“匈奴大单于的国书？”
　　此话一出，百官全都震惊的抬起了头。
　　武曌顿了顿，目光如寒冰扫过下方的群臣，继续道：“小鸢，念，给朕大声地念出来，让诸公都听听，这漠北蛮夷，是如何问候朕，问候我大乾的！”
　　小鸢应声出列，展开那封羊皮卷轴。
　　她深吸一口气，开始大声宣读。
　　“本汗乃草原雄鹰……草原雄鹰岂会久等笼雀？识趣便速速应下！”
　　那充满侮辱与亵渎的言辞，一句句回荡在大乾巍峨的金銮殿内。
　　起初是寂静，死一般的寂静。
　　随即，当小鸢念完，就如同水滴落入滚油，整个金銮殿瞬间炸开了锅！
　　“猖狂！无耻之尤！”
　　“赫连察狗贼，他安敢如此！”
　　“陛下！此等奇耻大辱，必须血债血偿！”
　　这一番言论，纵然是一向软弱的文臣们也是气得浑身发抖，武将们更是双目赤红，睚眦欲裂！
　　这赫连察，不亚于骑在大乾头上拉屎！
　　吕震、秦振国等一众将领猛地踏出班列，甲胄铿锵作响，纷纷单膝跪地，怒吼请战。
　　“末将吕震请战！”
　　“末将李二鸡请战！”
　　“末将赵破奴请战！”
　　一时间。
　　群情激愤，战意冲天！
　　这封来自匈奴的国书，彻底点燃了大乾君臣的怒火！
　　然而，就在这一片请战声中，一个略显苍老的身影，缓缓出现，那嗓门竟不弱于李二鸡等将领！
　　“陛下！”
　　“此赫连察胆敢如此羞辱陛下，我王忠岂能容他？末将王忠，请战！”
　　刷！
　　瞬间。
　　所有人的目光，全都集中到了出声之人的身上。
　　只见王忠一步踏出，今日的他一改往日摸鱼，反而像是精心打扮过。
　　那一头带着些许白丝的头发梳得一丝不苟，油光锃亮，仿佛被牛犊子仔细舔舐过一般，身上穿着一套擦拭得闪闪发亮的明光铠，虽然样式有些老旧，却亮的吓人！
　　王忠大步走到御阶之前，因为激动，脸庞有些涨红，抱拳的双手微微颤抖，声音却洪亮如钟。
　　“陛下，匈奴小儿，欺人太甚！竟敢以如此污言秽语，亵渎天颜，辱我大乾国体！”
　　“此仇不共戴天！”
　　“老臣虽年迈，然报国之心未冷，愿陛下赐老臣一支兵马，出雁门，扫荡漠南，若不能斩将夺旗，扬我国威，老臣……老臣愿提头来见！”
　　王忠这番话说得慷慨激昂，与他平日里的摸鱼形象大相径庭，让卢文等人都看呆了。
　　不是？
　　说好一起摸鱼，你转头就要弄匈奴了？
　　王忠今天……是吃错药了？
　　王忠目光坚定，脑海中回荡着那句话。
　　老骥伏枥，志在千里！
　　龙椅上的武曌，看着下方演技爆棚的王忠，心中暗暗点头。
　　她要的就是这个效果！
　　武曌顺势一拍龙椅扶手，霍然起身，凤眸含煞，声音如同九幽寒冰的道。
　　“王老将军有如此雄心，朕心甚慰！”
　　“既然那赫连察找死，朕便成全他，王忠老将军听令！”
　　“老臣在！”
　　王忠精神大振，声若洪钟。
　　果然。
　　在一众猛将之中，陛下……还是最相信他！
　　不愧是陛下，有眼光！
　　“朕，予你一万精骑，半个月后出征，兵发雁门关，给朕狠狠地打！”
　　“此战一定要打出我大乾的威风，定要让那匈奴蛮子知道，辱朕者，虽远必诛！”
　　“朕，在长安，等着你的捷报！”
　　一万精骑！
　　半个月后出征！
　　群臣再次哗然。
　　陛下这是怒极了啊！
　　此等大事，竟然直接点了王忠出征，还给了整整一万精骑！
　　吕震等将领，也齐齐瞪大了眼睛。
　　不是……
　　这怎么就王忠了呢？
　　这老货，他能行吗？
　　此战莫说是王忠，就连他们也没什么把握。
　　但武曌开了口，他们也不好在出声辩驳。
　　王忠激动不已，他不再犹豫，重重叩首：“老臣领旨，老臣必不负陛下重托！”
　　此次。
　　他王忠，必要一雪前耻！
　　“去吧！”
　　武曌一挥手，气势恢宏。
　　“…第1312章我王忠，愧对陛下的信任啊！
　　半个月后。
　　长安城外。
　　北郊大营。
　　旌旗招展，猎猎作响。
　　一万精骑肃立如林，人与马皆静默无声，周身的肃杀之气，直冲云霄！
　　点将台上，王忠一身锃亮的明光铠，猩红的披风在身后被狂风拉扯得笔直，如同燃烧的火焰。
　　“老骥伏枥，志在千里！”
　　王忠在心中再次默念这八个字，只觉得一股滚烫的热流在胸腔内奔腾不息。
　　在这活阎王辞官，匈奴猖獗，大乾蒙羞的关键时刻，陛下将这第一剑，交到了他王忠的手中！
　　这是何等的信任！
　　王忠缓缓扫视着台下的一万铁骑，猛地抽出腰间御赐的宝剑，剑锋直指北方，高声道。
　　“大乾的将士们！”
　　“匈奴单于赫连察，悖逆无道，以污言秽语辱我陛下，欺我大乾国体，此仇，不共戴天！”
　　“我王忠，深受皇恩，今日于此，统帅尔等，不为功名利禄，只为雪此国耻，扬我国威！”
　　“有人说我王忠老迈，有人说我王忠总迷路，还有人说我王忠是常败将军！”
　　王忠每说一句，声音就提高一分，脸上的激动之色就更浓一分。
　　“但今日，我要告诉你们，也要告诉天下人，高阳辞官，大乾犹有忠臣在，大乾犹有敢战之将在！”
　　“我王忠在此立誓，此去漠南，若不能痛击匈奴，扬眉吐气，便马革裹尸，绝不生还！”
　　“全军听令！”
　　“目标，雁门关！出征！！！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　一万铁骑齐声怒吼，声浪如同雷霆，震得地面似乎都在颤抖。
　　王忠一马当先，披风在身后拉出笔直的线条，背影在扬起的烟尘中竟有几分悲壮的雄伟。
　　人人都不看好他王忠打匈奴，那他便令这群狗眼看人低的东西好好看一看！
　　“……”
　　六个月后。
　　大乾。
　　皇宫。
　　御书房。
　　“陛下，老臣……老臣有负圣恩，罪该万死啊！”
　　王忠捶胸顿足，声音嘶哑，充满了无尽的悔恨与羞耻，“老臣带着一万儿郎，出了雁门关，誓要为我大乾雪耻，可……可那草原茫茫，风沙一起，老臣便……便失了方向……”
　　王忠说着，哭得更加伤心。
　　“老臣带着大军在漠南转悠了两个多月，别说匈奴主力了，连个大点的部落都没碰着，好不容易撞见一支匈奴斥候队，追着追着，又……又迷路了！”
　　“最后粮草不济，人困马乏，只能……只能无功而返……”
　　王忠脑海里回放着这几个月堪称噩梦的经历，一张脸都绿了。
　　出发时雄心万丈，进入草原后不久便开始偏离预定路线，兜兜转转，仿佛鬼打墙，他还学着活阎王，重用匈奴向导，结果匈奴向导故意指错方向，趁机跑了。
　　因此，他又迷路了！
　　返回雁门关后，羞愧的回禀消息后，武曌非但没有责怪他，而是给予了他最大的信任，命他再次出击。
　　并且严令，命是最重要的！
　　这胜败在性命面前，也不过如此，令他千万不要想不开。
　　这是命令！
　　同时，武曌还派出了李二鸡等将，几路大军互为犄角，踏入草原。
　　王忠再次燃起雄心壮志，誓要一雪前耻！
　　结果，他再次迷路。
　　李二鸡等人，取得的战果也不大，无功而返！
　　最丢人的无疑是他，身为主将，却两次迷路……
　　“老臣辜负了陛下的信任，丢尽了我大乾的脸面，陛下……陛下您杀了老臣吧，老臣愿以死谢罪！”
　　王忠以头抢地，砰砰作响。
　　人人都看不起他王忠，偏偏他最不争气！
　　人人都觉得他王忠好笑，偏偏他最好笑！
　　武曌看着跪在下方，哭得涕泪横流，几乎要瘫软在地的王忠，嘴角几不可察地抽搐了一下。
　　她心中那块大石终于落了地，甚至有点想笑，但脸上却必须维持着凝重与难看之色。
　　武曌深吸一口气，开口道：“王老将军，何至于此？快快请起！”
　　“胜败乃兵家常事，老将军何必耿耿于怀？此次失利，非战之罪，实乃天时地利不在我方，加之老将军……运气稍欠了些许。”
　　“但朕知道，老将军之心，是忠勇的！老将军之志，是可嘉的！若非迷失方向，以老将军之能，定能让那匈奴好看！”
　　王忠猛地抬起头，泪眼婆娑中带着难以置信的震惊。
　　他都迷路成这样了，陛下不但不怪罪，反而还……还在安慰他？还相信他的能力？
　　这份信任……这份知遇之恩……
　　“陛下，陛下啊！”
　　王忠感动得无以复加，再次叩首，声音哽咽，“老臣……老臣愧对陛下，然陛下信重至此，老臣这条命，从此便是陛下的，但有驱使，老臣万死不辞！”
　　“王老将军言重了。”
　　武曌挥挥手道，“老将军且先回府好生休养，总结经验，他日……朕定还有借重老将军之时！”
　　“老臣领旨！”
　　王忠重重磕了几个头，这才一步三回头，感激涕零地退出了御书房。
　　虽然打了败仗，但他心中对武曌的忠诚，却达到了前所未有的顶峰。
　　看着王忠那虽然狼狈却挺直的背影消失在门外，武曌终于长长地舒了一口气。
　　一旁的小鸢也忍不住拍了拍胸口，低声道：“陛下，可算是顺利结束了，王老将军出征时那般声势，奴婢还真怕他超常发挥，真打出点什么来……还好，还好是稳定发挥。”
　　武曌揉了揉眉心，脸上露出一丝疲惫却又如释重负的笑意：“是啊，这第一步，总算是完美落幕了。”
　　“王忠无能迷路两次，李二鸡、朴多等人后续象征性的出击也皆是无功而返，这接连的失利，足以让匈奴愈发骄狂，也让朕……有足够的理由，去进行下一步了。”
　　武曌的目光变得深邃而冰冷：“戏台已经搭好，该轮到主角……登场了。”
　　武曌转向小鸢，开口道：“更衣，备车，去城外庄园。”
　　“……”
　　与此同时。
　　长安城外。
　　一处隐秘庄园，演武场。
　　“九十七……”
　　“九十八……”
　　“九十九……一百！！！”
　　高阳发出一声如同野兽般的低吼，猛地将肩上沉重的石锁扔在地上，发出咚的一声闷响。
　　他整个人如同从水里捞出来一般，汗水浸透了单薄的训练服，紧紧贴在身上，勾勒出明显隆起、线条清晰的肌肉轮廓。
　　相比六个月前，高阳发生了蜕变。
　　现在的他毫不夸张的说，吃鱼时都要拿一片叶子，在上面放上七根鱼刺！
　　“为了陛下……为了龙袍……值了……”高阳瘫倒在地，望着天空，有气无力地嘟囔着。
　　在他身旁不远处，陈胜和吴广的状况更为凄惨。
　　两人直接呈大字形趴在地上，连翻身的力气都没有了，一双眼神涣散，面色惨白，仿佛两条被彻底榨干了生命力的咸鱼，连死狗都不如。
　　“大……大公子，属下……属下不行了……”
　　陈胜气若游丝。
　　“属……属下也不行了，属下恍惚之间好像……好像看见我太奶了……”
　　吴广眼神迷离。
　　就在这时。
　　一阵细微的脚步声由远及近。
　　武曌在小鸢的陪同下，悄然走进了演武场。
　　她一眼就看到了瘫倒在地，肌肉线条毕露的高阳，凤眸不由得在高阳明显壮硕了一圈的身材上停留了片刻。
　　恰好，她听到了高阳那声细若蚊蚋的声音。
　　“为了陛下，为了龙袍……”
　　武曌的脚步顿时一僵，嘴角控制不住地狠狠抽搐了一下。
　　这厮……锻炼就锻炼，嘴里念叨的都是些什么混账话！
　　“咳咳！”
　　武曌站在原地，清了清嗓第1313章武曌到来，大戏登场！
　　高阳听到那声熟悉的咳嗽声，当即偏过了头看去，尽管全身肌肉都在发出痛苦的呻吟，高阳还是站了起来。
　　只是两腿还在发颤。
　　这滑稽的一幕，不由得令武曌莞尔一笑，配上那张绝世的容颜，直接吸引了高阳的目光。
　　“臣高阳，参见陛下。”
　　高阳拱着手，一脸恭敬的行礼道。
　　然后，他的手也轻微的颤了起来。
　　高阳：“……”
　　武曌一双凤眸在高阳古铜色的上身缓缓扫过，又瞥了一眼地上那两条仿佛魂归天外，连爬都爬不起来，只能在地上哀嚎着行礼的咸鱼护卫，这才淡淡开口道。
　　“看来高卿近日倒未曾懈怠，这般锤炼身体，以高卿的性子，着实不易。”
　　高阳咧了咧嘴，一脸正色的道，“陛下交付的重任，臣岂敢怠慢？一想到匈奴那群狗日的，竟敢写出那等污秽国书，侮辱陛下，臣这心里就憋着一股火，这次，臣定要在漠北展开一场大迂回，包他们爽到极致，永生难忘！”
　　“那他们呢？”
　　武曌看了看地上的陈胜和吴广，好奇问道。
　　高阳有点虚，她心里是十分清楚的，但陈胜、吴广两个高手护卫，为何锤炼的比高阳还要凶残？
　　“哦，他们啊……”高阳扫了一眼二人，开口道，“他们身为臣的贴身护卫，自然要更加的锤炼身体，好在战场上保护臣。”
　　“正所谓提升自己是痛苦的，且极其艰难的，但提升他人却是愉悦的，且极为简单的！”
　　武曌：“……”
　　陈胜、吴广闻言，以一种极为委屈的眼神看向武曌。
　　天杀的！
　　这段时间，谁知道他们受到的是什么非人的折磨！
　　武曌扫了一眼二人，点点头道，“不错，甚好。”
　　高阳用袖子擦了把脸上的汗，两人坐在一旁的石凳上，小鸢给二人倒了一杯热茶，便安静地侍立一旁。
　　“陛下今日亲临，所为何事？可是……时机到了？”高阳出声道。
　　武曌闻言，直接点头。
　　“王忠败了，不出所料，两次深入草原，两次皆迷路千里，无功而返，只损了些粮草辎重，人员折损倒是不多，也算不幸中的万幸。”
　　“同时，朕又象征性地派了李二鸡、朴多各领小股兵马出击，皆是无功而返，如今朝野上下，对北伐匈奴，已是信心大跌，怨声载道，军中士气，亦受挫不小。”
　　武曌抬起凤眸，看向高阳，那目光深邃如寒潭，其中闪烁着冰冷的光芒。
　　“匈奴那边，赫连察想必更是得意忘形，视我大乾如无物，以为没了你的大乾，不过是没牙的老虎，殊不知我大军调动，粮草筹备，皆已暗中启动，一切，都已按计划准备就绪。”
　　“这出戏的前奏，已经唱得足够久，足够逼真了。”
　　武曌深吸一口气，带着一丝郑重的询问，“高卿，朕来此是想问问你，你……准备好了吗？”
　　“此刻若反悔，还来得及。”
　　高阳闻言，脸上的最后一丝嬉笑收敛殆尽。
　　他自然明白武曌的意思。
　　按照计划，这一切的铺垫，都是为了他接下来的金蝉脱壳，假死脱身。
　　他将秘密前往大乾边疆，开始练兵，各地粮草也会源源不断的运往边疆，国战也将开启。
　　高阳深吸一口气，感受着体内那经过六个月地狱般锤炼所积蓄的力量，虽然疲惫，却充满了爆发力。
　　他迎上武曌的目光，直接道，“臣，还没准备好。”
　　嗯？
　　武曌闻言，整个人都愣住了。
　　这个答案，差点闪了她的腰！
　　“高卿，你还有什么没准备好？”武曌道。
　　高阳一脸正色，摸了摸鼻子的道，“陛下，您之前亲口说过，要亲自检验一下臣的身体，看是否足以支撑漠北艰苦卓绝的闪电奔袭！”
　　“臣觉得，陛下金口玉言，这番检验关乎此次战局成败，甚是重要，不可或缺啊！”
　　“臣，请陛下检验！”
　　武曌先是一愣，随即反应过来这厮话中的深意，一张绝美的脸颊腾地一下染上红晕，一直蔓延到耳根。
　　她又羞又恼，狠狠瞪了高阳一眼，这混账东西，小鸢可还在边上，竟敢在这种时候，以此等借口来调戏于她！
　　小鸢也是脸色一红。
　　陛下……和高相之间，这么刺激吗？
　　但身为一个合格的女官，不该听的话就决不能偷听，于是她不敢吱声，只是悄悄竖起耳朵，光明正大的听。
　　武曌面色不变，只是伸出一双白皙的修长玉手，朝着高阳的大腿而去。
　　嘶！
　　武曌，竟如此之大胆。
　　“陛下，臣觉得这里的人，是不是太多了点？虽然很刺激，但是不是不太好。”
　　高阳一脸正色。
　　但下一秒。
　　武曌的玉手贴近他的大腿，接着猛地用力，朝下按去！
　　瞬间。
　　那本就酸胀的肌肉，顿时越发酥麻！
　　“嗷！”
　　高阳一个没忍住，喊出了声。
　　武曌看向高阳那龇牙咧嘴的脸，脸上带着一抹阴谋得逞的笑意，冷哼一声道，“就你现在这身体状态，你能行吗？”
　　高阳表情扭曲，却还是一脸倔强的道，“臣这肌肉虽酸，但也胀，但也够用，臣觉得没问题！”
　　武曌白了高阳一眼，直接转开话题道：“明日早朝，朕便会依计行事。”
　　“朕会佯装震怒，痛斥匈奴猖獗，悲叹大乾无人，质问满朝文武，难道没了你活阎王，我大乾就真的遏制不住匈奴了吗？届时，百官必定沉默。”
　　武曌站起身，裙摆曳地，“随后，朕会在这一个月内，择机三次，大张旗鼓地出宫，亲临你定国公府，这三次请你出山，便是将这出戏，推向高潮的关键。”
　　“朕走了，你好好恢复吧！”
　　“朕瞧你现在的状态，好像有点肌无力，疲软的狠！”
　　说完。
　　武曌直接就转身离去。
　　“臣遵旨！”
　　高阳见状，无奈的拱手道。
　　待到武曌走后，陈胜和吴广躺在地上，犹如一条死狗般的笑着聊天道，“公子没吃到，我爽了，吴广你呢？”
　　“我也爽了。”
　　高阳：“……”
　　他撇向两人没好气的道，“本公子没得手，你们二人就这么高兴？”
　　两人当即一阵谄笑，“大公子，您这是说的什么话，我二人岂是那种心胸狭隘之人？这是为大公子而感到惋惜啊！”
　　“不错，此乃惋惜！”
　　“太可惜了，哎！”
　　吴广惋惜的嘴角都勾了起来。
　　高阳见状，笑道，“你们以为本公子没得手，其实我只是提醒一下陛下罢了。”
　　“以我现在这身体，陛下纵然躺在我面前，你以为我能行？我撑死弄她一身口水！”
　　“什么？”
　　“只是提醒！”
　　二人一听，感觉天都塌了。
　　高阳没好气的道，“倒是你们这两个王八蛋居然还有空看笑话，看来训练还是不够，得加量！”
　　“起来，再来三十个蛙跳！”
　　陈胜脸色一白，直接倒了过去。
　　啊！
　　我晕了！
　　吴广更是夸张，舌头一吐，伸手看天道：“太奶，您来了？我跟您走，高相是好人，你不可因为这几十个蛙跳，就把他带走啊！”
　　说完。
　　他也身子一软，晕了过去。
　　装晕？
　　高阳笑了。
　　虽然手臂极为酸涩，但高阳还是提起一壶开水道，“治真晕和装晕，本公子可太会了。”
　　下一秒。
　　两人嗖的一下，在开水朝小腹下三寸而来的时候，弹射而起，俨然被激发了身体的极限！
　　“…第1314章活阎王要出山，匈奴人的恐惧？
　　次日。
　　金銮殿。
　　百官列于两侧，一脸肃杀。
　　龙椅之上的武曌，面色阴沉如水，周身散发出的帝王威严让百官齐齐屏住了呼吸。
　　“诸公！”
　　“匈奴赫连察的辱朕国书，犹在耳边，可我大乾竟数次无功而返，王忠老将军两出雁门，皆因运气迷路，李二鸡、朴多等人也是劳师动众，寸功未立！”
　　武曌越说越激动，猛地一拍龙案，霍然起身，扫向百官开口道，“难道我大乾离了高阳，就真的再无一人能遏制匈奴，雪此国耻了吗？！”
　　“满朝文武，勋贵将领，竟无一人能为朕分忧？！朕要你们何用！”
　　武曌的声音带着一种被逼到绝境的愤怒与失望，在金銮殿中回荡。
　　百官纷纷低下头，无人敢与之对视。
　　王忠更是恨不得找个地缝钻进去，一张老脸涨得通红。
　　丢人啊！
　　真丢人啊！
　　王骁也捂住了脸，深感丢人。
　　哎！
　　虎子犬父啊！
　　李二鸡等将领也是面有愧色，紧握双拳。
　　“罢了！”
　　“看来强的并非是匈奴，也并非是我大乾！”
　　在一片死寂般的沉默中，武曌脸上的怒意更盛，她只留下这句话后，便不再多看群臣一眼，猛地一拂袖，竟大步流星地走下了御阶，朝着殿外而去。
　　“陛下？”
　　“陛下这是要去哪儿？”
　　“陛下这两句话……很有深意啊！”
　　一时间。
　　群臣愕然，面面相觑。
　　但当他们跟随出去，看到武曌出宫后的方向，更是满脸震惊，一双眼睛缓缓瞪大。
　　那……那是定国公府所在的位置！
　　很快，消息如同插了翅膀般传遍皇宫，飞向长安街头。
　　陛下在早朝上震怒，随即摆开全副銮驾，大张旗鼓地出宫，方向直指……定国公府！
　　一时间，整个长安城都为之震动！
　　“陛下去了定国公府？”
　　“我的天，陛下这是……这是要去请活阎王出山了？！”
　　“定然是了，王老将军他们接连失利，陛下这是没办法了，只能向高相低头了！”
　　“啧啧，当初高相辞官，闹得那般决绝，如今陛下亲临，这面子给得可是够足了啊！”
　　“高相一旦出山，那匈奴还敢如此猖狂？不把匈奴人的屎打出来，都算他们拉的干净！”
　　崔星河、闫征等一众重臣得到消息，亦是震惊不已。
　　他们万万没想到，陛下竟会做到如此地步！
　　看来匈奴之患，以及接连的失利，真的让陛下感到了前所未有的压力……
　　随着武曌的动作。
　　长安城内，无数双眼睛，或明或暗，都聚焦在了那座沉寂许久的定国公府。
　　然而，让所有人大跌眼镜的是，没过太久，武曌的銮驾便从定国公府中出来了。
　　只见武曌面色比去时更加冰冷，甚至带着一丝难以掩饰的愠怒，径直登上銮驾，下令回宫，全程未发一言。
　　轰！
　　这一幕一出，顿时引起一片喧哗。
　　“不欢而散？”
　　“我的乖乖，高相这是……拒绝了陛下？”
　　“陛下请高相出山，竟被直接拒绝了！”
　　“这活阎王的脾气，也太大了点吧，那可是陛下亲临啊，竟如此不给面子？！”
　　消息传开，长安城内一片哗然。
　　“……”
　　漠北。
　　匈奴王庭。
　　巨大的狼头纛旗下，篝火熊熊。
　　王帐内，赫连察与左贤王、右贤王、巴特尔以及一众部落首领正在举行宴会。
　　大块烤熟的牛羊肉散发着诱人的香气，马奶酒的味道弥漫在空气中。
　　“哈哈哈！”
　　赫连察举起镶着宝石的金碗，畅快大笑，“那大乾女帝，当真是无人可用了，竟接连派王忠那老废物出来丢人现眼！”
　　“这王忠虽有统兵之能，却是十足的废物，竟两次迷路，给本汗都看笑了，还有那李二鸡、朴多，也不过是些无能之辈，只不过是跟着高阳混了些功劳！”
　　匈奴左贤王捋着胡须，一脸得意的道：“大单于英明，如今看来，强的是那活阎王高阳，而非大乾！”
　　“大乾没了高阳，不过是一群土鸡瓦狗！”
　　右贤王闻言，脸色却不太自然，闷头喝了一大口酒。
　　他的地盘就是在高阳手里丢的，可谓是损失惨重，现在一听活阎王三个字，他就感觉心里直发毛。
　　此刻，麾下有匈奴小王开口道。
　　“大单于，依我看，再过些时日，等秋高马肥，咱们就直接南下，再抢他几个郡县，让那武曌知道，得罪我天神子孙的下场！”
　　“不错！”
　　“抢大乾的金银珠宝，玩大乾的美人！”
　　一时间，帐内众人纷纷附和，充满了对未来的憧憬和对大乾的蔑视。
　　但也就在这时。
　　一名斥候快马冲入王庭，闯入王帐，踉跄着冲到赫连察面前，脸上带着惊恐，声音都在颤抖的道。
　　“报！”
　　“大单于，紧急军情！”
　　“大乾……大乾女帝武曌早朝震怒，随后大张旗鼓摆开銮驾，出宫前往……前往定国公府！”
　　“似是要请活阎王出山！”
　　“什么？！”
　　“定国公府？！”
　　“活阎王高阳！”
　　轰！
　　此话一出，就如同晴天霹雳，刚才还喧闹无比的宴会瞬间一片死寂！
　　赫连察脸上的笑容僵住，手中的金碗哐当一声掉在案几上，醇香的马奶酒洒了一地。
　　左贤王捋胡须的手顿在半空。
　　右贤王更是噌地一下站了起来，脸色煞白，仿佛听到了索命梵音，“高阳……高阳要出山了？！”
　　一股来自活阎王的恐怖阴影，如同实质的寒潮，瞬间笼罩了整个匈奴王庭！
　　众人的脑海中，再次回荡着那首哀歌！
　　“失我祁连山，使我六畜不蕃息，失我焉支山，使我妇女无颜色！”
　　咕噜！
　　众人齐齐吞了一口唾沫。
　　大乾女帝亲自去请，这意味着什么？
　　那个疯子，将再次席卷草原！
　　一瞬间，帐内的温度仿佛骤降了十度！
　　那匈奴斥候被这凝重的气氛吓的够呛，咽了口唾沫，这才结结巴巴地继续道：“不过据长安内线传回的确切消息，武曌进入定国公府后，不久便出来了，脸色极为难看，似乎……似乎是不欢而散，那活阎王并没有答应出山！”
　　“并没有答应？”
　　此言一出。
　　赫连察猛地回过神，双眼眯起，看向跪着的斥候，开口道，“你方才入王帐，是哪只脚先踏进来的？”
　　嗯？
　　斥候一脸懵逼，努力的回忆着，“小人方才，似乎是左脚先踏入王帐的。”
　　“左脚？”
　　赫连察冷声道，“来人啊，此人胆敢左脚先踏入王帐，说明是反骨仔，将其拖下去砍了第1315章又拒了？崔星河的劝阻！
　　“什么？”
　　这斥候一听，整个人都傻了，冷汗大滴大滴的落下，“大单于，等等！”
　　“属下记错了，属下方才明明是右脚先踏入王帐的，还请大单于明鉴啊！”
　　匈奴亲卫一顿，看向赫连察。
　　赫连察眯着眼，点点头，“原来如此！”
　　接着，他看向左右亲卫，额头青筋一跳，一脸暴怒道，“还愣着干什么？此人今日敢右脚踏入王帐，他日就敢刺杀本单于，拖下去先剁右脚，再砍了！”
　　嗯？
　　传令将士被高大的匈奴亲卫架起，人都傻了。
　　半晌。
　　他的声音传来。
　　“赫连察，我草你码！”
　　“要杀就杀，何必找这样畜生的理由？”
　　赫连察一脸冷意，扫过帐内一众匈奴将领，满是不爽的道，“本单于也不知道他哪来的勇气，活阎王既然没有答应出山，他居然敢停顿半天，吓本汗一大跳！”
　　“这就跟本汗看自大乾而来的《天龙八部》话本一样，写到最精彩处却断了，这是人干得出来的事？”
　　“这种断章狗都该死！”
　　众人：“……”
　　这段日子，《天龙八部》传到草原大火，深受草原匈奴人的喜爱，但偏偏只有一部，最精彩处断了章，这也令无数匈奴将士深恶痛绝。
　　这么一说，他们就能懂了。
　　但随之而来的，是一片松了口气的声音。
　　活阎王，并未出山！
　　“原来虚惊一场！”
　　“我就说嘛，那高阳既然辞了官，岂是那么容易请动的？”
　　“我听闻武曌还想搞一番大事，修建什么皇陵和大运河，结果在我天神勇士面前屡屡碰壁，这是彻底没辙了，否则怎么会去请活阎王！”
　　不过，在一片庆幸声中，巴特尔却皱起了眉头，他看向脸色稍霁的赫连察，沉声道。
　　“父汗，孩儿觉得现在高兴，恐怕还为时过早。”
　　刷！
　　一时间。
　　众人的目光集中到他身上。
　　巴特尔继续道：“这武曌毕竟是女帝，是一国之君，她既然能放下身段，第一次亲自去请，那就会有第二次，高阳能拒绝一次，难道……他还能拒绝第二次吗？”
　　“若武曌第二次，甚至第三次前去，许以重利，动之以情……高阳，他真的能一直拒绝下去吗？”
　　此话一出，刚刚缓和的气氛瞬间再次凝滞！
　　左贤王脸上的笑容僵住。
　　右贤王刚刚坐下的身子又绷直了。
　　赫连察的眉头也紧紧锁了起来，手指无意识地敲击着案几。
　　帐内，只剩下篝火燃烧的噼啪声，以及草原大风的呼啸。
　　是啊。
　　第一次拒绝了，那第二次呢？
　　那个让整个草原都为之颤栗的活阎王，真的会一直沉寂下去吗？
　　一股无形的压力，再次悄然弥漫开来。
　　这一刻，即便是觉得早有准备，丝毫不虚的赫连察，也控制不住的将手放在胸口处。
　　那里，心脏遏制不住的开始狂跳！
　　“……”
　　燕国。
　　皇宫。
　　几乎是同一时间。
　　燕无双拿着密报，宣陈平入宫觐见。
　　“先生，大乾出了大事，武曌接连碰壁之下……竟亲自去请高阳了，虽被拒绝，可她若再去，活阎王终有出山的可能。”
　　陈平羽扇轻顿，知道燕无双是慌了。
　　他当即笑着开口道，“陛下何必担忧？武曌连连在匈奴手上铩羽而归，有此行为并不奇怪，但即便是最坏的情况发生，高阳真的复出，我大燕与匈奴之策，亦足以让他在漠北铩羽而归！”
　　燕无双闻听这话，眉头微微松了一些。
　　他的一颗心，安定了不少。
　　陈平虽然说的云淡风轻，但他也是深吸了一口气，透过茫茫夜色看向了大乾所在的方向，心底一片凝重。
　　活阎王出山，天下谁能没有压力？
　　但这出山，也在他陈平预料之中！
　　“……”
　　大楚。
　　皇宫。
　　楚皇一身黑色龙袍，脸上满是威严。
　　他本刚刚处理完了奏折，正靠在龙椅上，一脸惬意的看着眼前薄纱微透，露出白皙肌肤的美人翩翩起舞，忽然便接到了密报。
　　楚皇一扫，整个人骤然站了起来。
　　“什么？”
　　“武曌去请高阳了？！”
　　“虽说拒绝了，但活阎王一旦要出山……”
　　楚皇脸色一变，整个人都不淡定了，他挥退舞姬，高声道，“来人，给朕动用所有在大乾的探子，盯死大乾长安城！”
　　“一旦活阎王与武曌和好，立刻来禀！”
　　“……”
　　半个月后。
　　大乾。
　　金銮殿。
　　早朝。
　　武曌一拍桌子，满脸暴怒道：“如今匈奴气焰愈发嚣张，边关百姓苦不堪言！”
　　“谁愿领兵出征，痛击匈奴，为我大乾一雪前耻？若此番再无人能建功，抑或依旧无功而返……休怪朕军法无情，届时，主将提头来见，参与将领，皆连坐论处，祸及三族！”
　　一时间。
　　武曌冰冷的杀意弥漫整个金銮殿，让人不寒而栗。
　　此话一出，之前还曾请战的李二鸡等人，此刻全都死死地低着头，不敢出声。
　　武曌都这般说了，谁敢豁出去请战？
　　匈奴的狡诈，草原的广袤，以及王忠的前车之鉴，在场之人，谁都没有绝对的把握。
　　而且谁都知道武曌去请了高阳出山……
　　大乾的将领，大多都与高阳交好，高阳出山绝对是他们愿意看到的场面。
　　当下，越是没有办法，武曌便又会去请高阳。
　　高阳拒绝了第一次，还能拒绝第二次？
　　因此。
　　金銮殿内，依旧是一片死寂。
　　武曌看着下方沉默的群臣，她什么也没说，只是再次起身，第二次摆开銮驾，前往定国公府。
　　但结果，却与上一次如出一辙。
　　銮驾再次无功而返，武曌的脸色也比上一次更加难看。
　　这一幕落在有心人眼中，令其瞳孔骤缩，哪怕是崔星河，闫征等人听闻后，也震惊不已。
　　这什么情况？
　　高阳……第二次也拒绝了？
　　“又……又拒绝了？”
　　“高相这是铁了心不出山啊！”
　　“当初河西之事，竟伤高相至此吗？连陛下如此放低姿态，都无法挽回？”
　　百官无不骇然，民间议论更是沸反盈天。
　　“……”
　　解忧阁内。
　　崔星河与高阳对坐饮茶。
　　崔星河一脸凝重，苦口婆心地劝道：“高相，你这又是何苦呢？陛下连续两次亲临，这面子给得已经是天大了，伴君如伴虎的道理，你比崔某更懂啊！”
　　“陛下如今正是用人之际，你何不借此台阶下来，重回朝堂，执掌大局？届时你我兄弟二人联手，你为大乾首辅，我为内阁大学士，这天下还有谁能挡得住？”
　　“可高兄你如此僵持下去，不把陛下当一回事，万一陛下她恼羞成怒，后果不堪设想啊！”
　　高阳却仿佛没听到崔星河的劝告，只是慢悠悠地提起茶壶，为崔星河续上一杯热茶，笑着道：“崔大人，喝茶，朝堂之事，暂且不提。”
　　“高某为大乾流过血，受过伤，陛下乃当世明君，断然不会杀我的，崔大人不必担心！”
　　崔星河看着高阳这副油盐不进的模样，只得长长叹息一声，将杯中茶水一饮而尽，带着满腹的忧愁，摇头离去。
　　“…第1316章寝宫内，教陛下一点道理！
　　时间在各方瞩目之下，悄然流逝。
　　一个极为寻常的夜晚。
　　月朗星稀，银辉洒满皇城。
　　武曌在寝宫内屏退了左右，只余她一人。
　　她今日并未穿繁复的龙袍，只是身着一袭藕荷色的软缎常服，勾勒出那窈窕的身材。
　　青丝如瀑，用一支简单的碧玉簪松松绾着。
　　武曌坐在临窗的软榻上，面前的小几上摆着几碟清淡的夜宵，其中一道清蒸鲥鱼，色泽诱人。
　　没过多久。
　　一道极为轻微的脚步声在门外响起，随即，高阳的身影出现在武曌寝宫门口。
　　“臣高阳，奉诏觐见。”
　　高阳踏入寝宫后，躬身行礼，只是目光抬起时，极为火热。
　　他就知道，武曌……是听的懂暗示的！
　　这都要为大乾卖命了，有点福利也很合理吧？！
　　高阳的目光极为灼热，武曌被看得脸颊微热，却强作镇定，指了指对面的座位：“高卿，坐吧。”
　　“眼下，戏已做足，时机将至！”
　　“朕今夜召你前来，是敲定最后的细节，你假死之后，将于明年春季打响国战，但这国战出兵的理由，出兵之契机，朕却没想好，今夜召你前来，便是想问问你的意见。”
　　武曌说的极为淡定，但那张绝美的脸庞却在月色下，越来越红，连耳垂都变的晶莹。
　　高阳闻言，眉头微挑。
　　他点点头，一脸严肃的道，“陛下所说，臣觉得深有道理，只是臣可能要让陛下失望了。”
　　“哦？”
　　“为何？”
　　武曌凤眸看来，接话道。
　　“臣近日训练过度，脑电波消耗甚巨，此刻思绪紊乱，只怕难以想出万全之策啊。”
　　说着。
　　高阳揉了揉太阳穴，一副很头疼的样子。
　　“何为脑电波，朕怎么没听过？”
　　武曌皱眉，一脸不解。
　　这个词，倒是颇为新颖！
　　高阳余光偷偷瞥了一眼几乎垫在桌上的沉甸，一脸严肃的道，“陛下，这脑垫波便是顾名思义！”
　　嗯？
　　武曌先是一怔，随即迅速反应过来，脸颊一片绯红。
　　她夹起一筷子青菜，语气淡淡的道，“看来，高卿对自己的身体很有信心？”
　　高阳并未回答，只是自顾自地拿起筷子，夹了一筷鲜嫩的鱼肉，优雅地送入口中。
　　然后，他自袖中掏出一片翠绿树叶，将鱼肉中的细刺，一根、两根、三根……直至第七根，小心翼翼地剔出，整整齐齐地排列在树叶之上。
　　动作行云流水，赏心悦目。
　　此刻。
　　寝宫之中，无声胜有声！
　　武曌：“……”
　　时光悄然流逝。
　　窗外，天色已微微泛起鱼肚白，晨曦微露。
　　寝殿内，气息未平。
　　武曌慵懒地靠在软枕上，云鬓微乱，眼波如水，一股难言的高贵与媚意在她身上罕见的融在了一起，美的惊心动魄。
　　她凤眸微抬，看着一旁正在慢条斯理穿戴衣物的高阳，轻声问道。
　　“高卿，如今因训练耗费的脑电波可恢复了？法子……可想出来了？”
　　高阳系好最后一根衣带，转过身。
　　此刻的他，神采奕奕，就是两腿如先前训练一般，酸胀的厉害，控制不住的发颤。
　　高阳回过头。
　　武曌正在床榻上侧躺着，大半晶莹皮肤裸露在外，锁骨高挺，两条修长的美腿交叠，右手撑着脑袋，正盯着他。
　　“回陛下，托陛下洪福，臣的脑电波不仅恢复，且前所未有的充盈。”
　　“这法子，自然也想好了。”
　　“哦？是何良策？”
　　武曌好奇地撑起身子，锦被滑落，露出更多莹润的肌肤，令人心底一阵燥热。
　　但高阳面不改色的道，“只需匈奴大单于到时再送来一封挑衅国书，言词更嚣张，态度更恶劣便是！”
　　“可匈奴大单于，如何会配合？这是难以预料的事情吧。”
　　“不。”高阳从怀中掏出一个羊皮卷轴，轻轻放在桌上，一脸正色的道，“臣已经提前帮他写好了。”
　　武曌：“……”
　　她展颜一笑，唇角勾起。
　　这法子，很高阳！
　　“陛下，臣该走了。”
　　高阳的声音低沉下来，收敛了之前的戏谑，带着一丝郑重，“接下来，按计划行事。”
　　此话一出。
　　武曌脸上的笑意顿时消失。
　　她抬起一双凤眸，紧盯着高阳，千言万语堵在胸口，最终只化作一句带着颤抖的叮嘱。
　　“高阳……记住，活着回来，朕……不想做寡妇。”
　　“你若敢让朕做寡妇，朕就……”
　　武曌刚想放狠话，高阳就快步走来，直接亲了上去。
　　呜呜……
　　武曌凤眸瞪大，整个人如同触电一般。
　　高阳得逞后，一脸笑意的道：“陛下，嘴是用来亲的，不是用来放狠话的，这个道理，臣先教陛下一次。”
　　“待臣凯旋，到时臣再细细的教陛下，嗯……还有一些别的妙用！”
　　说完。
　　高阳直接洒脱转身，没有去看武曌，唯有那清冽轻松的声音传来。
　　“陛下，臣走了！”
　　武曌在床榻上，盯着高阳那离去的背影，眼睛猛地一酸，也顾不得其他了，近乎喊了出来。
　　“你不让朕说，朕偏说，你敢让朕守寡，朕就给你戴绿帽子，戴很多很多顶绿帽子！”
　　“你若有种，朕等着你回来教朕道理！”
　　高阳听到了，没回头。
　　他转身走出寝宫，清晨的冷风一吹，高阳激灵灵打了个寒颤。
　　刚才在武曌面前的从容与自信，稍稍褪去了一些，望着东方那即将喷薄而出的朝阳，高阳的内心其实并无十足把握。
　　漠北千里，匈奴王庭，闪电奔袭……哪一样不是九死一生？
　　纵然是闪电战成了，他还怕猝死！
　　否则，何至于狂练体魄？
　　但没办法，匈奴这个问题，必须要解决了，否则哪怕是大乾国力再强，找不到匈奴，又如何进行打击？
　　更何况，大乾的周边还有燕、齐、楚三国虎视眈眈，一旦等他们发育起来，事情就难办了。
　　这一战，无可避免！
　　“唉……”
　　高阳极轻地叹了口气，用只有自己才能听到的声音自言自语的道。
　　“要是现在怂了，说不去了……怕是立刻就会被陛下当成馋她身子的登徒子，直接拖出去砍了吧？”
　　“果然，美色如刀，如狼似虎，瓦解人的意志，冲动人的头脑，改变人的行为，别说是碰，连想……都想不得啊！”
　　高阳自嘲地笑了笑，大步的迈了出去。
　　“……”
　　寝殿内。
　　武曌在高阳离去后，也起身披上了一件轻薄的丝绸披风。
　　她走到外间那张小几旁，目光落在那片树叶和上面依旧整齐排列的七根鱼刺上。
　　接着。
　　她莞尔一笑，伸出纤纤玉指，轻轻地将一根又一根的鱼刺，推到了一边。
　　到最后。
　　树叶上，只剩下三根刺，静静地躺着。
　　武曌见状，这才满意的点了点头。
　　她拿起桌上那封伪造的国书，紧紧攥在手中，仿佛攥着的是点燃最后烽火的火种。
　　然后。
　　她踱步到窗边，推开窗户，任由清晨微凉的空气涌入，心中的担忧渐渐被压下，理智开始回归。
　　披风下，身姿曼妙。
　　武曌望着窗外逐渐明亮起来的天穹，那里，朝霞即将染红天际。
　　她朱唇轻启，声音回荡在寝宫。
　　“好戏……开场第1317章计划开始前的定国公府
　　“不对啊……”
　　高阳走出皇宫抬头看了看天色，东方才刚刚泛起鱼肚白，离日上三竿，武曌摆驾前来定国公府，还有不少的时间。
　　“这段时间……若是回了府……”
　　身为一个毒士的本能，立刻让他的脑海中浮现出楚青鸾、上官婉儿、吕有容的面庞。
　　雍容华贵，风华绝代！
　　高阳感觉腰子有些隐隐作痛。
　　此番假死离京，归期难料，以她们对自己的情意，这临别前的饯行……只怕是热情如火，极为疯狂！
　　尤其是他眼下只有一个女儿，在这个看重传承的大乾，吕有容等人是看在眼里急在心里的。
　　这就如犯了大罪入了天牢的死囚，定会想着各种法子留种，延续血脉。
　　哪怕是这一阵子，他已足够卖力了，只怕也会想着蚊子再小也是肉，再来一次，总能加大一点留种的希望。
　　但她们却不知，我已将全部的希望，寄托在陛下的体内了。
　　“这天色尚早，时间充裕，若是此刻回府，岂不是羊入虎口？青鸾还好，婉儿和有容怕是要狠狠地拷问我！”
　　高阳是一个想象力极强的人，当下便在脑海中浮现出自己的凄惨。
　　这平常还行。
　　但在今日，他真遭不住！
　　“绝色老婆太多，临行前也是天大的负担啊！”
　　高阳在心底感叹了一声，便当机立断，对着驾车的陈胜和吴广果断道。
　　“先不急回府，咱们先在长安城里转一转，看看晨景。”
　　陈胜和吴广闻言皆是一愣，随即对视一眼，心中齐齐涌起一股敬意。
　　大公子这是……在离别前夕，想要最后多看几眼这片他守护的长安城？
　　此等家国情怀，令人动容！
　　“大人心系长安，属下明白！”
　　陈胜感动地应道，轻轻拉动缰绳，让马车转向，沿着清晨寂静的长安街道缓缓前行。
　　高阳靠在车厢壁上，松了口气，低声道：“借口拖不了多久，终究得回去说说话，就怕她们不听解释，直接用强。我先小憩片刻，养足精神，方有周旋的底气！”
　　说完。
　　高阳开始小憩补觉。
　　毕竟待会儿，还有一场大戏等着他。
　　高阳声音虽小，但车辕上的陈胜和吴广皆是耳聪目明之辈，当即听得一清二楚。
　　两人脸上的敬佩瞬间凝固，随即垮掉，嘴角也狠狠的抽搐了一下。
　　合着……不是留恋长安，是怕回家交公粮？！
　　两人再次对视，眼中满是对饱汉不知饿汉饥的唏嘘。
　　吃饱了人，说话就是硬气！
　　没过多久。
　　“吁！”
　　陈胜喊了一声，勒住马车，转头对着车厢里的高阳道：“大公子，到了。”
　　“嗯，到了？”
　　高阳正迷迷糊糊，闻言陡然一个激灵，掀开车帘一看，定国公府的匾额赫然就在眼前！
　　高阳一脸愕然：“到了？不是让你们多逛一会儿吗？！”
　　陈胜紧绷着脸，摊手道：“大人，实在是老马识途，它认得回家的路，属下一个没留神，它就自己跑回来了，属下……属下也拦不住啊！”
　　高阳看着陈胜那故作无辜的样子，以及吴广那闷着头但肩膀微耸的样子，当即嘴角一抽。
　　大意了！
　　这两王八蛋的报复心，相当之强啊！
　　高阳气得牙痒痒，刚想寻个由头开溜，就听吴广朝着府内洪亮地喊了一嗓子。
　　“大公子回府！”
　　这一嗓子，中气十足，瞬间打破了清晨的宁静，也彻底断了高阳的退路。
　　高阳：“……”
　　他狠狠瞪了陈胜和吴广一眼，心底发誓：这两个反骨仔，等到了边关，必须往死里操练！
　　但很快，三道担忧的声音响起。
　　“夫君！”
　　“夫君，你回来了！”
　　“夫君……”
　　几人也是心中知晓，高阳这深夜进宫，多半是计划开始了，这一去，不但危机重重，更是归期茫茫，因此一早便在府中等着。
　　高阳一回来，几人顿时迎了上来。
　　高阳心中叫苦不迭，面上却不得不挤出温柔的笑容，抢先一步开口道：“让夫人们久等了，为夫方才与陛下商议后续的国策，耽搁了些时辰，但一出宫，为夫便心急如焚，立刻朝府中赶来，只因心中实在思念你们，一刻也不愿多等。”
　　陈胜、吴广：“……”
　　他们强忍着翻白眼的冲动，浑身气的直抖，内心齐声唾弃。
　　“呸，臭不要脸！”
　　楚青鸾和上官婉儿何等聪慧，闻言相视一笑，显然不信他这番鬼话。
　　高阳可不是一个肉到了嘴边，却不吃之人。
　　楚青鸾盯着高阳的腰子，看的高阳心里直发毛。
　　唯有吕有容感动得泪光点点，依偎过来柔声道：“夫君，你真好。”
　　高阳松了一口气，顺势揽住她，刚想说几句体己话，吕有容却抬起俏脸，声音细若蚊蚋的道。
　　“夫君，我等了你一夜，不知……不知你现在可有时间？妾身想……想请夫君去房间，单独说几句话……”
　　嗡！
　　高阳虎躯一震，心中警铃大作！
　　来了！
　　果然来了！
　　这熟悉的开场白！
　　这不妙的预感！
　　高阳目光飞快的扫过上官婉儿和楚青鸾，却发现她们二人极为淡定，并无不悦！
　　这是一种临行前的体谅？还是说……她们打算排队？！
　　他猜对了。
　　此次远征漠北，极为凶险，这定然是存着延续高家血脉，做好最坏的打算。
　　有容这丫头，肯定是抱着这个心思打头阵的！
　　这时，上官婉儿也开口了。
　　“夫君，妾身也有些话想与你说，但既然有容妹妹先开了口，夫君便先去她那里吧，陛下按行程估算，应该要到下午才会驾临，时间……应是充裕的。”
　　上官婉儿今日穿着一袭水蓝色长裙，越发衬得肌肤胜雪，锁骨精致。
　　朱唇点染红色胭脂，更添了几分动人风韵。
　　高阳虎躯再震！
　　婉儿这话，简直是把他往时间管理大师的火架上烤啊！
　　他头皮发麻，不敢接话。
　　“夫君，莫要忘了青鸾。”
　　楚青鸾一袭红色长裙，将那窈窕的身材勾勒的淋漓尽致，她的凤眸眨动，朝高阳开口。
　　“不知道……我能不能顶得住！”
　　高阳望着三人，在心底默默的道。
　　陈胜和吴广在一旁听得真切，互相交换了一个眼神，嘿嘿嘿的看着热闹。
　　这番热闹，纵然是三百个蛙跳那也值第1318章武将，当以马革裹尸！
　　就在这时。
　　高峰板着脸，步履沉稳地走了过来。
　　他看着被楚青鸾等人围在中间、一脸窘迫的高阳，眼神极为复杂。
　　他万万没想到，这个曾经被他视为定国公府之耻的纨绔儿子，如今竟能做出这般壮举！
　　远征匈奴，直捣王庭！
　　若功成，足以青史留名，光耀千年！
　　高峰心中感慨万千，最终，千言万语都化为了一声感叹，嗯……终究是他高峰往日教导有方！
　　“阳儿，你祖父在后院书房，让你立刻过去一趟，说有要事相商。”高峰负手道。
　　高阳一听这话，顿时如蒙大赦。
　　他朝着吕有容等人道：“青鸾，婉儿，祖父相召，必有大事，为夫先去一趟…待会儿就来！”
　　说完。
　　高阳果断开溜。
　　楚青鸾没好气的道，“看夫君的样子，这次君臣相见商讨要事，讨论的应该很激烈。”
　　上官婉儿则是一脸担忧的道，“陛下龙体，不会有事吧？”
　　吕有容摇摇头，“以夫君的本事，倒还不至于，只是此行漠北……太过凶险啊！”
　　最后这句话，让三女都沉默下来。
　　方才的戏谑调笑，不过都是强颜欢笑，用以掩盖内心深处的担忧与不安。
　　但这件事，她们没法拦，也没道理去拦。
　　普天之下，能一战击溃匈奴，断了大燕阳谋的，唯有高阳一人！
　　楚青鸾深吸一口气，压下心中纷乱的道：“夫君既然去，那自然有他的把握，我们便别操心了，现在都准备一下吧，待会儿那出戏，我们需得演好，不能露出破绽。”
　　“……”
　　后院书房外，微风拂过，枇杷树叶沙沙作响。
　　高阳推门而入，开口道，“祖父，您真是孙儿的及时雨，这传话来得太是时候了，孙儿最怕的便是那离别时愁云惨淡的场景。”
　　高天龙头也没抬，只是指了指面前小几上的一个白瓷小罐，淡淡道：“这是今年新熬的枇杷膏，你路上带着，漠北干燥，能润润肺。”
　　高阳心中一暖，接过小罐，点头道：“好，孙儿记下了。”
　　高天龙抬起那双深邃如古井的眼眸，看向高阳：“一切都准备妥当了？”
　　高阳神色一肃，点头道：“万事俱备，只待陛下前来，上演最后一场戏。”
　　“假死之后，孙儿会立刻秘密出城，直奔边疆，届时，各路精锐兵马以及粮草、军械、熟悉沙漠地形的匈奴向导和车夫，都会通过各种渠道，分批前往。”
　　“只待来年开春，匈奴人困马乏之际，那封足以引爆陛下雷霆之怒，让大乾上下同仇敌忾的匈奴国书，便会适时出现。”
　　高天龙闻言，花白的眉毛微挑。
　　“适时？”
　　高阳干咳两声，道，“孙儿代笔，替那赫连察写的。”
　　高天龙：“……”
　　这手段，果然是他亲孙子。
　　够阴，够绝！
　　高阳端起桌上的一杯热茶，抿了一口，像是随意的问道，“祖父，您急召孙儿前来，所为何事？”
　　高天龙没有立刻回答。
　　他只是缓缓站起身，走到窗边，望着那株生机勃勃的枇杷树，背影依旧挺拔，却难掩一丝苍老。
　　良久。
　　高天龙才转过身，目光如炬，直视高阳道。
　　“此次北伐，老夫要去。”
　　“噗！”
　　高阳一口茶水直接喷了出来，瞪大眼睛，难以置信地看着高天龙。
　　高天龙语气平静，继续道，“此战，老夫不但要去，还要统帅另一支由骑兵和精锐步卒组成的混合军团！”
　　此话一出。
　　高阳猛地站起身，断然拒绝：“不行！祖父，此事非同小可，并非孙儿能做主，两支大军，岂有都是我高家统帅之理，纵然孙儿同意，陛下也不会同意的。”
　　“只要你答应，陛下那里，老夫自会去求！”
　　高天龙打断他，目光灼灼，“只要你点头！”
　　高阳定定的看着高天龙，感受到了那份坚决和认真。
　　这并非是玩笑话！
　　高阳深深吸了一口气，摇头道，“祖父，孙儿不能答应，您的身体……自上次玄水河套一战后，便大不如前，旧伤时常发作，御医也叮嘱需要静养！”
　　“此战，非比寻常！”
　　“这一战要横跨千里大漠，寻匈奴主力决战，动辄数月，一路风餐露宿，鞍马劳顿，您这身子，如何撑得住？”
　　“孙儿绝不能看着您去冒险！”
　　高天龙静静地听着，脸上没有任何表情，只有一种看透世事的平静。
　　他缓缓坐回椅子，端起自己那杯早已冷掉的茶，却没有喝，只是用指腹摩挲着冰凉的杯壁。
　　“阳儿，你可曾听过一句话……武将，当以马革裹尸，战死沙场为荣。”
　　高天龙抬起眼，那双见证过无数生死，看惯了王朝兴衰的眸子里，此刻燃烧着一种高阳从未见过的的火焰。
　　“你应该答应祖父。”
　　高天龙的声音很轻，却像重锤般敲在高阳心上。
　　“你看看祖父，”
　　高天龙指着自己布满皱纹的脸颊，“看看祖父脸上的斑，看看这越来越深的褶子，祖父……还能有几年好活？”
　　“祖父老了，真的老了，这背一年比一年驼，这头发一年比一年白的多，这身体一年比一年差。”
　　“难道要祖父像这样，一日日，一年年，在这繁华似锦的长安城里，眼睁睁看着自己日渐腐朽，变得手无缚鸡之力，终至步履蹒跚，需人搀扶，最后在某个无人知晓的夜里，悄无声息地咽了气……如同一片枯叶，零落成泥？”
　　高天龙说到这，猛地挺直了腰背，他那双苍老的眼睛死死盯着高阳，里面是汹涌澎湃的不甘与决绝！
　　“如今你与陛下重归于好，君臣同心，这偌大的定国公府再也不用老夫苦苦支撑！”
　　“我高天龙，十六岁从军，大小历经七十余战，身上的伤疤比年轮还多！”
　　“趁着祖父现在还能动，还能领兵，还没有糊涂，阳儿你该答应祖父！”
　　“我高天龙宁愿在那广阔的草原上，在震天的喊杀声中，迎着匈奴人的弯刀，壮烈地战死，让我的血染红大乾的龙旗，让我的尸骨成为后世儿郎踏平漠北的踏脚石，也绝不愿在这长安城里，像条老掉牙的瘸狗，瘫卧榻上，无声无息地腐朽烂掉！”
　　“这场国战，关乎大乾国运，若不能让老夫参与其中，祖父……死不瞑目！第1319章第三次前来，大戏开始！
　　“兄长此去漠北，深入不毛，直面匈奴虎狼之师，这分明是九死一生的险局啊，万一兄长真有个三长两短，三位绝美的嫂嫂……可怎么办啊！”
　　“这长安城内，老色批众多啊！”
　　高长文站在小院内，负手看天，声音极为唏嘘，好似遇到了一件极为难办之事！
　　他一张有些偏胖的脸上，满是纠结！
　　“哦？”
　　“长安老色批众多，那你想怎么办？”
　　高长文正沉浸在自己托孤重臣的悲情想象中，闻言下意识地脱口而出：“这自然得小弟我好好看着，日夜守在屋外，免得让外人觊觎！”
　　话一出口，高长文猛地惊醒，浑身一个激灵，像是被踩了尾巴的猫一样弹转过身。
　　映入眼中的，便是高阳那张面无表情的脸庞！
　　“嘶！”
　　几乎一瞬间，高长文身上的冷汗便湿透了后背。
　　“兄长，你怎么来了？！”
　　高长文脸上瞬间堆满了谄媚到极点的笑容，变脸速度之快堪称一绝。
　　高阳在心底深吸一口气。
　　他在内心告诫自己。
　　这是弱智，自家的弱智。
　　“我来拿药，顺便来看看你。”高阳道。
　　高长文一听，连忙从怀里掏出一个小瓷瓶，双手奉上的道：“兄长放心，这便是改良后的假死药，服下后，半个时辰内便会气息全无，脉搏停滞，浑身冰凉，与真死无异。”
　　“纵使是宫里的老太医，也绝查不出破绽，药效可持续十二个时辰，届时会自然苏醒，只是会虚弱几个时辰。”
　　高阳接过瓷瓶，入手冰凉。
　　他掂量了一下，只留下一句：“我若战死，不用你操心怎么办。我和祖父说了，我万一真的出了事，就让他做主阉了你，一了百了。”
　　说完。
　　高阳转身便走，没有丝毫拖泥带水。
　　阉？
　　阉……阉了？？
　　高长文如遭雷击，呆立当场。
　　“兄长，万万不可啊，我高长文对天发誓，我对三位嫂嫂从未有过半点非分之想，天地可鉴，日月可表啊！”
　　“兄长你要防也该防着嫂嫂们，怎么能阉了我呢？！”
　　然而，高阳的身影已然消失在廊道尽头，只留下高长文绝望的呼喊在清晨的定国公府上空回荡。
　　很快。
　　日上三竿。
　　阳光逐渐炽烈，长安城从沉睡中彻底苏醒，市井的喧嚣一如既往。
　　然而，一种无形的压抑感，却开始在某些知情人的心头蔓延。
　　他们心中明白，一场决定大乾国运、也关乎无数人命运的大戏，即将在定国公府上演。
　　御书房内。
　　武曌一身黑红龙袍，面容矜贵，身材完美，她看了一眼天穹，便直接开口道。
　　“来人！”
　　“摆驾定国公府！”
　　这个命令一出，皇宫内外，无数人为之愕然，尤其是李隆，张平、张寿等人更是心中一阵忐忑。
　　“陛下……这还是心仪活阎王？若活阎王真的出山，那他们该如何是好？”
　　张平心中忐忑。
　　张寿也咽了一口唾沫。
　　“活阎王若归来，那他弄的动吗？”
　　但武曌的命令，无人能违背。
　　当即。
　　一条极为奢华的帝王车驾，径直自皇宫大张旗鼓的朝着定国公府而去。
　　因为前两次请活阎王出山的缘故，这次帝王车鸾一摆开，便立刻吸引了整个长安城的注意！
　　“陛下出宫了，这方向……这是定国公府的方向？”
　　“算上前两次，这是第三次去请高相了？”
　　“这次高相理应出山了，陛下以帝王之身前去，高相若还不答应，那多少就过分了，帝王一怒……”
　　“乌鸦嘴，高相乃我大乾第一毒士，这个分寸他岂能不知？依我看，匈奴人的末日到了！”
　　定国公府内。
　　高阳早已换上一身素净的常服，独自坐在书房内，指尖摩挲着那个冰凉的小瓷瓶。
　　他的双眸深邃，正在脑中复盘整件事，看看哪里有没有疏漏的地方。
　　这场假死的戏码，难点不在于骗过普通百姓，甚至不在于骗过满朝文武，而在于要骗过草原上的赫连察，骗过那位远在燕国、智计超群的陈平！
　　太过刻意的帝王震怒，血溅五步反而显得很假，他要的是一种更内敛，更符合逻辑，也更令人唏嘘的落幕。
　　所以高阳想了想，他不需要冲上街头控诉，只需要在这府邸之内，发出那一声悲鸣，再配合这粒能让他死得毫无破绽的丹药，便已足够。
　　到时，这长安城的大夫，以及前来探望的满朝文武，他死后一切正常的反应，会帮他补足这个天局！
　　没过多久。
　　时辰将至。
　　定国公府的门外，骤然响起了庄严的净街锣鼓声，以及李隆洪亮的通报。
　　“陛下到！”
　　銮驾仪仗，浩浩荡荡。
　　武曌一身玄黑绣金龙凤常服，面色冰寒，在宫人侍卫的簇拥下，以一种极具压迫感的气势，驾临定国公府。
　　她没有多做停留，径直在上官婉儿的引导下，来到了书房所在的院落。
　　书房门开启又合上，隔绝了外界所有窥探的视线。
　　屋内，只剩下武曌与高阳二人。
　　四目相对，刚才那无上的帝王威严瞬间从武曌身上褪去，取而代之的是一抹难以掩饰的复杂。
　　武曌看着高阳，凤眸之中有关切，有决断，亦有一丝不易察觉的紧张。
　　“都准备好了吗？”
　　武曌的声音比平时低沉些许。
　　高阳点了点头，扬了扬手中的瓷瓶，嘴角甚至还能扯出一丝轻松的笑意。
　　“眼下万事俱备，只欠……臣这‘一死’。”
　　武曌深吸一口气，走到高阳面前，伸出手，想替他整理一下本就凌乱的衣襟，却又发现这个动作太过矫情，便又收回了手，朝高阳开口道。
　　“大乾的国运，漠北的胜负，朕便全都交给你了。”
　　“区区匈奴对别的将领或许千难万难，但对朕的活阎王而言，不过是土鸡瓦狗，不堪一击。”
　　“朕会在长安，等待你凯旋的好消息！”
　　武曌笑的轻松，语气轻飘飘的，像是说一件极为笃定之事。
　　“臣高阳，必不负陛下嘱托！”
　　高阳收敛了笑容，郑重地看向她。
　　此刻，一切尽在不言中。
　　没有更多的儿女情长，武曌深深地看了高阳一眼，仿佛要将他的模样刻入心底，随即毅然转身，带着一身重新凝聚的帝王威仪，推门而出，离开了定国公府。
　　銮驾起行，来得快，去得也快，只留下满城的猜测和愈发凝重的气第1320章高阳之死！
　　武曌的銮驾带着帝王的雷霆之怒离去，定国公府沉重的朱漆大门缓缓合上。
　　高阳也打开小瓷瓶，从中取出一颗晶莹剔透的药，缓缓将其放入嘴中，吞了下去。
　　约莫半个时辰后，正是长安城人流渐稠之时。
　　突然！
　　“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，我高阳不……不甘啊！！！”
　　一声蕴含着无尽悲愤，冤屈与绝望的长啸，如同濒死雄狮的哀嚎，瞬间从定国公府深处炸响。
　　紧接着，定国公府内传来一片压抑的惊呼，慌乱的脚步声，以及上官婉儿等人撕心裂肺的痛哭声！
　　“大公子！！”
　　“夫君！！”
　　“兄长，你怎么了兄长？！”
　　定国公府的大门被猛地从内撞开，福伯的身影随之出现，一张褶皱的脸上带着无尽的惊慌。
　　“快，快去请大夫，把长安城内所有的大夫全都给我请来，只要能救活大公子，赏千两黄金！”
　　轰！
　　一些凑巧路过定国公府的行人，闻听这话，脑海像是炸开一般。
　　请大夫？
　　大公子？
　　定国公府的大公子，那岂不是高阳？
　　谁能救活高阳，赏千两黄金？
　　一想到这，他们脸色大变，眼中带着浓浓的惊骇。
　　高阳……要死了？
　　这怎么可能！
　　回春堂。
　　这是整个长安城都赫赫有名的药铺，其内的朱大夫约莫花甲之年，一手医术出神入化，治好了不少病人，又因收费极为低廉，被长安百姓称为朱神医！
　　此刻。
　　虽然日上三竿，但回春堂内的病人却并不见少，相反一个接着一个排着长队，正在等待问诊。
　　“朱神医，我有一个朋友，特地委托我来求药，他最近腰子隐隐作痛，还容易出汗，走点路就喘，尤其是要延续子孙后代这一块，更是力不从心，这可有妙药啊？”
　　一个脸色发白，一看就很虚的公子哥老脸一红，开口问道。
　　“这有何难？”
　　朱神医一脸自信，饱含深意的扫了这公子哥一眼，便要挥笔写下方子。
　　这时。
　　福伯冲了进来，“朱神医，您快跟我走一趟吧，我家大公子快不行了，你若能治好，赏千金！”
　　朱大夫是认识福伯的，因此一听这话，当即脑瓜子嗡嗡作响，他震惊的站起身，无比愕然的握住福伯的手。
　　“你说谁快不行了？你家大公子……活阎王？”
　　福伯哭丧着脸，点头，“时间紧急，您快去吧！”
　　轰！
　　当消息被确认，朱大夫的脸色骇然，整个人的脸色都白了。
　　虽说高阳声名并不好，但在朱大夫的眼中，便是大乾的英雄，更是一个好人！
　　眼下匈奴来犯，朝廷毫无应对之策，整个大乾上下，几乎所有人都在等着一个消息，高阳出山。
　　但他万万没想到，他等来的竟然是高阳不行的消息！
　　“狗蛋，大娃，拿着我的药箱，随我去！”
　　朱大夫一脸严肃，径直快步离开。
　　待到几人走后。
　　一众百姓也炸开了锅。
　　“我听到了什么？朱大夫说活阎王快不行了，这……这肯定是我耳朵听错了！”
　　“我也听到了，是说活阎王快不行了，让朱大夫快去！”
　　“方才不久，我听闻陛下又去了一趟定国公府，这么快活阎王就出了事，这背后是不是……”
　　“住嘴，这种话也敢说，不要命了？”
　　“走，去看看！”
　　一时间，众人也顾不得许多了，快速朝着定国公府而去。
　　那面色发白，一看就很虚的公子哥也一脸骇然，满脸难以置信，“活阎王……要死了？”
　　他的心中掀起一阵惊涛骇浪！
　　但他再一看面前空白一片的方子，顿时不淡定了，“我朋友的补肾药方还没写啊！”
　　他也快速追了过去。
　　消息如野火般蔓延，活阎王要死的传言瞬间席卷了邻近街巷，几乎不到一炷香的功夫，回春堂，妙手阁，一针堂诸多长安有名的大夫，带着各自的药童，匆匆赶到了定国公府。
　　外面，更是围满了一脸焦急的长安百姓！
　　众人被福伯等下人心急如焚的引着，一路穿廊过院，进入了内室，沿途，下人们全都惊慌失措，一些女眷还擦着眼泪，这种种迹象都令朱大夫等人心头一沉。
　　活阎王……真出了事！
　　很快。
　　房间内，高阳面色惨白如纸，双目紧闭，直挺挺的躺在榻上，唇边和衣襟上还有一些暗红色的血迹。
　　上官婉儿，楚青鸾等人则是围在榻边，哭声悲切，令人动容。
　　“屏退左右，让老夫把脉！”
　　朱大夫急了，面色严肃，出声道。
　　众人顿时退去，朱大夫第一个上前，快速将两指放在高阳的手腕处。
　　但这一听，他的心便骤然一沉。
　　脉象死寂……
　　这是死兆！
　　他不死心，搭上又搭，妄图推翻行医四十载的自己。
　　但结果……注定是徒劳的！
　　朱大夫望着高阳苍白的脸，纵然是过了花甲之年，心中还是没来由的泛起一股酸涩，他越是想竭力忍住，老泪就越是控制不住的往下。
　　朱大夫一屁股坐在地上，整个人如五雷轰顶！
　　“没了……”
　　“高相真的没了！”
　　其他大夫也坐不住了，纷纷上前，为高阳号脉，但却一个个脸色难看的退下。
　　这死脉，连扎针都是白费！
　　朱大夫浊泪滚滚而下。
　　大楚十万铁骑压城的那一次，他就在长安城内，心中甚至一度绝望，做好了被屠的准备。
　　是高阳！
　　他站了出来，以一人之力力挽狂澜，救了长安数百万的百姓！
　　毫不夸张的说，当初朝大楚滚滚而去的大粪，他也是出了一份大力！
　　柴炭价格大涨之时，他出城行医，看到那些穿着单薄，瘦骨嶙峋的百姓，心中感叹世道不公，奸商可恨，今年冬天不知要死多少人！
　　还是高阳！
　　他弄出了蜂窝煤，生生将柴炭的价格压了下去！
　　无数难民因此，度过了寒冬！
　　北击河西时，当那前所未有的大胜传来之时，他与满城百姓一同狂欢，心底说不出的畅快。
　　此次，他也在期待高阳出山，痛击匈奴。
　　但他万万没想到，高阳……没了！
　　他就静静地躺在这，周身没了一丁点的气息！
　　朱大夫一想到这，便止不住的痛哭！
　　苍天无眼，好人没好报啊！陛下，你糊涂啊，你怎么打着灯笼，还走错了路第1321章长安惊，各方反应！
　　宋府。
　　后院。
　　宋青青一身素雅青衣，正拿着一个陶制水瓢，细致地为花草浇水。
　　自昔日退婚高阳，而高阳却如潜龙出渊般愈发耀眼后，她便鲜少出门了。
　　高阳的每一次成功，都像是在反复鞭笞着宋家，证明着她当年是何等的愚蠢。
　　这府邸，几乎成了她自我圈禁的囚笼，唯有侍弄这些不会说话的花草，才能让她获得片刻宁静。
　　“青青！”
　　这时，宋礼的声音传来。
　　“父亲大人，为何如此着急，难道是长安出了什么事吗？”宋青青一边拿着木瓢，一边笑着开口。
　　宋礼一脸激动，直接开口，“青青，你知道吗？高阳……高阳他死了！”
　　哐当！
　　宋青青手中的水瓢脱手坠落，在青石板上摔得粉碎，清水溅湿了她的裙摆。
　　那张姣好的面庞，笑容也随之僵住。
　　宋青青一双美眸瞪得极大，里面充满了难以置信：“父亲，你……你说什么？谁死了？”
　　“高阳！”
　　“那个让我宋家遭受奇耻大辱，日夜担忧的活阎王高阳！”
　　宋礼继续振奋的道，“就在刚刚，陛下第三次亲临定国公府请他出山对付匈奴，定是被他拒绝了，结果不到半个时辰，定国公府就传出噩耗，说他离奇暴毙！”
　　“长安城里有名有姓的大夫，像回春堂的朱神医他们，全都被请去了，亲眼所见，脉息全无，回天乏术！”
　　“这件事千真万确，假不了了！外面都传遍了，定是陛下雷霆震怒，令他自尽了！”
　　轰！
　　此话一出，如雷霆炸响府邸。
　　“死了……”
　　宋青青喃喃自语，身体微不可察地晃了一下。
　　她脑海中一片空白，唯有那个名字在回荡。
　　那个曾经被她弃如敝履，后来又光芒万丈让她高不可攀的男子……死了？
　　他没有死在波谲云诡的朝堂党争之中，没有死在塞外匈奴的明枪暗箭之下，反而……死在了他曾效忠的帝王手中？
　　何其荒唐！
　　何其……可悲！
　　宋礼见她愣在原地，脸上并无预想中的狂喜，不由得皱了皱眉道。
　　“青青，你怎么了？”
　　“他一死，压在我们宋家头上的这座大山就算搬走了，他带给我们的屈辱，让你成为全天下笑柄的过往，随着他一死，都会慢慢淡去！我们宋家，总算可以抬起头来做人了！”
　　“高阳死了，你不应该高兴吗？”
　　高兴？
　　宋青青努力地想牵动嘴角，挤出一抹符合此刻应该有的笑容。
　　是啊，她应该高兴的。
　　高阳的存在，就像一根扎在她心口的刺，每一次他建功立业的消息传来，这根刺就往里更深一分，提醒着她当年的短视与愚蠢。
　　他死了，这根刺似乎就该被拔除了。
　　可为何，预想中的轻松并未到来，心口那块地方，反而传来一阵更剧烈、更空茫的抽痛？
　　宋青青一脸茫然，久久没有回过神来。
　　“……”
　　闫府。
　　闫征正与一位心腹御史对坐。
　　那御史脸上带着几分期待，开口道：“闫大夫，陛下今日第三次亲临定国公府，如此诚意，高相……想必是要出山了吧？只要他肯出山，匈奴之患定能缓解，我大乾也总算能喘口气了。”
　　闫征手持茶盏，淡淡点头，一张极为刚硬的脸庞也罕见的泛起了一抹柔和。
　　他为人刚正不阿，其实内心并不喜高阳，此子行事过于跳脱，并且太目无君上！
　　早朝之时，满朝文武唯有他一人敢毫不避讳地落在陛下的腿上，但他也不得不承认，高阳之才，堪称惊世。
　　其献策每每看似歹毒，却总能切中要害，于国于民，确有大用。
　　长安保卫战，河西大捷，稳定粮价，蜂窝煤，水泥，火药，哪一桩不是利在千秋？
　　闫征正要开口，府中老管家却连门也忘了敲，踉跄着冲了进来，面色惨白，声音颤抖。
　　“老爷，大事不好了！定国公府……高相他……他呕血身亡了！”
　　啪嚓！
　　闫征手中的茶盏失手滑落，在地上摔得粉碎，滚烫的茶水溅了他一身，他却恍若未觉。
　　“谁呕血身亡了？”
　　“高……高相？”
　　闫征猛地站起，身躯因震惊而微微摇晃，一股前所未有的戾气，在他苍老的身躯周围爆发！
　　那御史也是满脸惊愕，站起了身！
　　“老爷，正是高相！”
　　老管家带着哭腔，道：“现在外面都传疯了，说是陛下离去后不久，高相便在府内悲啸飞鸟尽，良弓藏，随即呕血不止……长安城的名医们都去了，朱神医亲口断定，心脉已绝，无力回天！”
　　“此事众目睽睽之下，定不会有假！”
　　轰！
　　闫征只觉得一股寒意从脚底直窜头顶，瞬间遍布四肢百骸。
　　他缓缓地坐回椅中，仿佛一瞬间被抽干了所有力气，原本矍铄的精神也肉眼可见地萎靡下去，整个人就像是苍老了十岁。
　　“陛下……陛下啊……”
　　闫征声音沙哑，带着无尽的痛心与失望，捶打着胸口，发出一声声的悲呼。
　　他的心中，抽抽的疼！
　　一个帝王，岂能遭受臣子如此一而再，再而三的拒绝？更何况是心高气傲如武曌！
　　他早该想到的，帝王之怒，伏尸百万，流血千里！
　　高阳啊高阳，你聪明一世，为何偏偏在此事上如此固执？你难道不知，君威不可逆，帝心不可测吗？！
　　闫征眼角，有浊泪落下，模糊了他的视线，让他有些看不清，却又让他看的清清楚楚。
　　他仿佛已经看到，漠北的匈奴得知此消息后，那猖狂得意的大笑！
　　活阎王没有死在敌人的刀剑之下，却倒在了自己人的……猜忌与怒火之中！
　　这何其讽刺！
　　何其可悲！
　　那说话的御史，也是一屁股坐在椅子上，紧抿着唇，泪水滚滚而下！
　　“…第1322章什么天下第一的活阎王，就这？
　　崔府。
　　崔星河慵懒地靠在软榻上，一名娇美的小妾正为他轻轻捶着腿。
　　崔健坐在一旁，眉头微锁，叹气道：“高阳此番若出山，凭借他与陛下的关系，还有往日的功劳，这首辅之位，怕是非他莫属了，可惜啊可惜……”
　　崔健最近已经不念我儿星河有丞相之姿了，他开始念我儿有首辅之姿。
　　但今日武曌出宫的消息一出，他也感叹没戏了。
　　崔星河浑不在意地笑了笑，甚至顺手捏了颗葡萄丢进嘴里：“父亲大人，这有什么好可惜的，孩儿倒觉得，这是好事。”
　　“好事？”
　　崔健一脸不解。
　　“自然是好事。”
　　崔星河眼中闪过一丝精光，“高相的本事，别人不知道，但你我还不知道吗？”
　　“高相出山也好，有他顶在前面，什么匈奴、齐国、燕国，那些头疼的事自然有他去对付，否则这以后纵然有人情价，有讨高联盟薅羊毛，也估摸着不够买策的银子！”
　　“高相出山后，孩儿跟着高相打打下手，捡点功劳，稳稳当当地升迁，岂不美哉？”
　　崔健闻言，陷入沉思。
　　这话……倒有几分道理！
　　崔星河望着天穹，感叹的道，“其实细细想来，抛开高相坑我银子这件事不谈……高相这个人，骨子里……倒算是个好人，他做的那些事，于国于民，确实有利。”
　　崔健扫了崔星河一眼，语气古怪：“你倒是想得开。”
　　也就在这时。
　　一名心腹快步冲了进来。
　　“老爷，大公子，长安城出大事了！”
　　崔星河见状，却摘了一颗葡萄，笑着问道，“这不算什么大事，高相出山是好事。”
　　这心腹连忙摇头，“大公子，不是啊！刚刚定国公府传出消息，高相……高相他……暴毙了！”
　　轰！
　　这话一出，如同一道惊雷在崔星河脑海中炸响。
　　他脸上的笑容瞬间凝固，捏着葡萄的手僵在半空。
　　崔星河猛地起身，快步朝心腹走去，一把抓住他的衣领，如嗜人猛虎一般的道：“你再说一次，谁暴毙了？”
　　“以高相对大乾所做的贡献，他怎么可能会死，好胆子……竟敢拿这种假消息来骗本官，信不信杖毙了你？”
　　心腹满脸恐惧，哭丧着一张脸道。
　　“大公子，这消息千真万确！”
　　“就在刚才，陛下离去后，高相悲啸呕血，长安城内诸多名医都确认了，已经……已经没气了！”
　　轰！
　　轰轰！
　　接连的震惊如同重锤，狠狠砸在崔星河的心头。
　　他的手就像是没了力气一般，瞬间就松开了，整个人趔趄的退后几步，差点站不稳。
　　那小妾见状，赶忙上前搀扶，却被崔星河用力挥手，重重的摔在地上。
　　崔星河却不管不顾，脑海中唯有这个消息在轰隆作响！
　　他不敢相信，却又不得不信。
　　死了？
　　那个算无遗策，将他玩弄于股掌之间，让他又恨又怕又隐隐有些依赖的活阎王……就这么死了？
　　如此突兀，如此……儿戏？
　　崔星河的脑海中，不受控制地闪过无数画面。
　　起初，他是大乾的状元，光耀大乾，高高在上，压根看不起高阳这个纨绔。
　　哪怕朝堂上，高阳展现出了一些毒辣，他也只不过认为是小道，难登大雅之堂，可在临江城中，他栽了……
　　他崔星河，成了笑话。
　　他不服，他欲要追赶，狠狠的报复回来，但他越是奋力追赶，就越是发现人与人之间差距，就如天堑一般，他别说弄高阳了，哪怕是一个慕容复他都弄不过，这让他一度摆烂。
　　再到后来，他一次次前往解忧阁，以金钱换策，虽然声名狼藉，但却结结实实获得了名声和地位。
　　虽然他也有过念头，要不要以后谋划一番，朝高阳来波狠的，让他没有翻身之地。
　　但这也只是念头罢了……
　　他甚至在心底已经默认了在高阳麾下办事的场景，却没想到，等来的竟是这样一个消息。
　　死了……
　　那个仿佛永远都能掌控一切的男人，竟然死了？
　　就在崔星河心神剧震，思绪混乱之际，门外传来了一阵喧哗声。
　　只见卢正风和季梆铁二人联袂而至，人未到，声先至，充满了毫不掩饰的畅快。
　　“哈哈哈，崔大人！好消息，天大的好消息啊！”
　　“高阳那贼子死了，真是苍天有眼！我等‘讨高联盟’还未真正出手，他便自己先走一步，真是省了我们一番功夫！”
　　他们大笑着走进来，却意外地发现，这位大乾新晋的内阁大学士，高阳昔日的仇敌，脸上非但没有笑容，反而……缓缓滑下了两行清泪？
　　崔星河对卢、季二人的话语充耳不闻，他只是失神地望着前方，仿佛透过墙壁看到了定国公府的凄惨景象。
　　他喃喃自语，声音带着哽咽。
　　“为什么……为什么不听劝呢……”
　　“我不是没劝过你……我让你见好就收，那是帝王啊……你怎么能如此自信，如此笃定她不会动你？”
　　“蠢……真特么的蠢啊！高阳！！”
　　“什么狗屁的天下第一活阎王，就这点本事，这还不如老子呢！”
　　崔星河朝门外走去，将仍在错愕中的卢正风、季梆铁以及崔健全都丢在了身后。
　　“星河，你去哪儿？”
　　崔健急忙喊道。
　　崔星河没有回答，只是脚步不停地向外走。
　　秋日的凉风穿过庭院，吹动他官袍的衣角，带着一股萧瑟的意味。
　　崔星河没有乘坐轿辇，就这么一个人，失魂落魄地走在长安的街道上，朝着某个方向而去。
　　没过多久。
　　崔星河便到了闫府的大门外，正好遇到了一身官袍，欲要出府的闫征。
　　“崔大人？”
　　闫征见到了崔星河，脸上满是诧异。
　　前段时间，因为陛下一心修皇陵，开大运河，他觉得是崔星河的锅，愤怒之下，便给了他两拳。
　　自那之后，两人便再也没说过一句话。
　　他没想到，崔星河竟会主动来寻他。
　　秋风中。
　　两人四目相对。
　　崔星河开口了。
　　“闫大夫，本官觉得，我们应当去看高相最后一眼。”
　　闫征目光一凝。
　　崔星河继续道，“若高相……真的不幸身故，无论原因如何，本官都觉得以其长安保卫战，河西之功，活万民之德，陛下应该恢复其爵位，予以追封！”
　　“他当以冠军侯之荣衔风光大葬，配享太庙，而不是以一个区区白身，如此潦草，如此不明不白地入土！”
　　“本官觉得，这不仅是对高相不公，更是寒了天下忠臣良将之心！”
　　崔星河定定的看着闫征，目光灼灼的问道：“闫大夫，你觉得呢？”
　　闫征怔怔地看着崔星河，仿佛第一次认识崔星河，他只吐出了一个字。
　　“善第1323章若一去不回，那便一去不回！
　　定国公府，白幡如雪。
　　那口厚重的黑檀棺木静静停在灵堂中央，棺盖未合，露出高阳平静苍白的脸。
　　他穿着一身简单的深蓝常服，双手交叠在胸前，嘴角还残留着一丝暗褐色的血痕。
　　灵堂外，秋风萧瑟。
　　崔星河站在棺前，已经一动不动站了半个时辰。
　　他穿着一身素色便服，未戴官帽，一头飘逸的长发在风中微微飘动。
　　他没说话，眼睛却红了。
　　闫征站在他身侧，佝偻着背，双手拢在袖中，目光死死盯着棺中之人。
　　“崔大人看了这么久，可看出什么来了？”
　　崔星河没有转头，只是望着棺材内的高阳轻轻说：“看出来了……他是真的死了。”
　　脑海中。
　　昔日的一切都在翻滚。
　　长安保卫战，河西大捷，降粮价，蜂窝煤，以及解忧阁里，那个总是带着三分讥笑、七分慵懒的声音：“崔大人，这策，值八千两。”
　　崔星河在踏入定国公府之前，内心还在疯狂的告诉自己。
　　高阳，天下第一老银币，七国之内谁闻他名而不闻风丧胆，这样一个运筹帷幄的毒士，怎么可能会死？
　　但直至站在这里，看着躺在棺材里那具冰冷、苍白、毫无生气的身体——
　　一切都破碎了。
　　他死了。
　　死的透透的了！
　　“崔大人。”
　　闫征的声音把他拉回现实，“你我都知道，他是怎么死的。”
　　崔星河睁开眼。
　　闫征盯着他，一字一句：“他不是病死的，不是意外死的，是陛下赐毒酒死的，为什么？因为匈奴屡犯边关，因为王忠接连败北，陛下请他出山，他三次拒绝——陛下失了耐心，也失了颜面。”
　　“所以他就该死吗？”
　　崔星河听见自己的声音在问，轻得像羽毛，却重得像山。
　　闫征也沉默了。
　　良久，他缓缓摇头：“不该。无论他做过什么，无论他有多可恨，都不该这样死。”
　　“狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏……好一个帝王心术，好一个兔死狗烹！”
　　崔星河念出这句话时，竟低低笑了起来，笑声里满是苍凉，
　　“崔大人！”
　　闫征厉声喝止，警惕地看了看四周。
　　但崔星河已经不在乎了。
　　他最后看了一眼棺中那张平静的脸，转身，大步走出灵堂。
　　秋风扑面，吹得他衣袂翻飞。
　　崔府。
　　崔健正在崔星河的房间里练字，一笔一划，写得极其认真。
　　当听到脚步声，他头也不抬的道。
　　“回来了？吊唁完了？”
　　“完了。”
　　崔星河站在门口。
　　“感觉如何？”
　　崔健放下笔，抬起头，那张平日总是在笑的脸庞，今日变的格外严肃。
　　崔星河没有回答这个问题。
　　他只是走进房间，走到崔健面前，平静地说：“父亲，我要更衣。”
　　“更衣？”
　　崔健皱眉，“更什么衣？你今日不是穿便服去的吗？”
　　“我要换官服。”
　　崔星河平静的说，“绯红官袍，犀角腰带，紫色官帽——我要进宫。”
　　崔健的脸色变了。
　　他慢慢站起身，绕过书桌，走到儿子面前，仔细打量着崔星河的脸。
　　这张脸他看了快三十年，从稚嫩到成熟，从意气风发到老成世故，但从未像现在这样，眼睛里烧着一团他看不懂的火。
　　“星河，你想做什么？”崔健轻声道。
　　崔星河深吸一口气，然后缓缓吐出。
　　这口气吐得很长，仿佛要把胸膛里积压了一辈子的东西都吐出来。
　　“父亲，高阳可以死，但不能是这样死。”崔星河道。
　　崔健的眼皮跳了跳。
　　“他可以是战死沙场，可以是病重不治，甚至可以是被仇家刺杀，但绝不能是陛下赐毒酒而死！”
　　崔星河的声音开始颤抖，“他是长安保卫战的第一功臣！他是大乾的冠军侯！是河西之战的主帅！是替大乾打下千里河山的功臣！是为陛下献出那么多利国之策的第一毒士，他可以死……但他不能死得像条狗！”
　　“那你想怎样？”崔健问。
　　“我要进宫，我要请陛下恢复他的冠军侯爵位，我要让他以侯爵之礼风光大葬！”
　　崔星河一字一句，双眸通红，“我要让天下人都知道，他是大乾的功臣，就算死，也该死得堂堂正正！”
　　“这是我唯一……能为他做的了！”
　　房间里安静得可怕。
　　崔健看着崔星河，看了很久很久，久到窗外的日光偏移了一寸，久到廊下的麻雀飞走了又飞回。
　　然后，崔健忽然笑了。
　　那笑容很复杂，有欣慰，有苦涩，也有释然。
　　“星河啊，为父这一生，最大的愿望就是看你入阁拜相，光耀崔家门楣，你做到了，虽然方式……不太一样。”
　　崔星河低下头：“儿子知道，但今天这件事，儿子必须去做。”
　　“哪怕从此仕途断绝？”崔健问。
　　“哪怕从此仕途断绝。”
　　崔星河答得毫不犹豫。
　　“哪怕陛下震怒，将你革职查办？”
　　“哪怕陛下震怒。”
　　崔健又沉默了。
　　他走到窗边，背对着儿子，望向庭院里那棵已经落叶大半的老槐树。
　　“你知不知道，高阳死了，对你其实是好事？”
　　崔健忽然说，“从此再没人知道那些毒计是你买的，再没人能压你一头，以你的才干，以陛下现在对你的信任，再过几年，首辅之位未必不能争一争。”
　　“儿子知道。”崔星河说。
　　“那为什么还要去？”
　　这次，崔星河没有立刻回答。
　　他走到父亲身侧，也望向那棵老槐树，秋风卷起落叶，在庭院里打着旋儿，像一场无声的舞蹈。
　　“父亲，儿子这一生，算过很多账，算怎么升官，算花钱买策是赚是亏，算背了黑锅献出毒计，但以陛下的秉性，能不能保全自身，儿子算了一辈子，什么都算清楚了。”
　　“可今天站在那口棺材前，儿子忽然算不清了。”
　　崔星河转过头，看着父亲苍老的侧脸：“我算不清，一个人替大乾打下河西，降下粮价，智斗荣亲王，守住长安……做了这么多事，最后怎么就值一壶毒酒？”
　　“我更算不清，为什么他死了，那些身为大乾的臣子，竟会松了口气，会笑出来？”
　　崔健终于转过头，眼眶有些发红。
　　“星河，你……”
　　“父亲！”
　　崔星河后退一步，然后，对着崔健深深、深深地鞠了一躬，“儿子不孝，这辈子恐怕要让您失望了，花了那么多的钱，背了那么多的黑锅，却偏偏做了这个选择。”
　　“这首辅之位，儿子不要了，千古骂名，儿子背了。但今天这件事，儿子必须去做。”
　　崔星河保持着鞠躬的姿势，声音从下方传来，闷闷的，却坚定无比。
　　“人生能有几次犯傻的机会？儿子精明了一辈子，今天……就想傻一次。”
　　崔健的眼泪终于落了下来。
　　但他却在哭中笑了，笑得浑身颤抖，笑得老泪纵横。
　　他上前一步，扶起崔星河道，“星河，为父总在念叨我儿星河有丞相之姿，我儿星河有首辅之姿，你别怪爹，天底下哪有不望子成龙的父亲呢？”
　　“但爹今天还要告诉你一件事，比起丞相，比起首辅，爹更希望你去做你觉得对的事。”
　　“人这一生，总有一些东西，比权利更重要，比生命更重要！”
　　崔健笑了，脸上罕见的露出一抹温和的笑容。
　　“去做吧，哪怕被贬到岭南看猴子，哪怕不做官了，爹永远是你的后盾，别忘了，爹知道诸多守寡却富有的大族妇人，这辈子饿不死咱们爷俩。”
　　崔星河的眼睛也红了。
　　他重重点头，转身，大步走出书房。
　　“更衣！”
　　他的声音在崔府回荡，“备车！我要进宫！”
　　“此去皇宫，讨公道！”
　　“如若一去不回……”
　　“那便一去不回！”
　　“…第1324章做官可以没良心，做人却得有良心！
　　几乎同一时间。
　　卢府。
　　卢文坐在花厅里，面前的茶已经凉透了。他就那么坐着，一动不动，像一尊雕塑。
　　这时，一个体态丰腴、保养得宜的妇人笑着走进来，手里端着一碟新做的点心。
　　“老爷，尝尝这个，厨房刚研究出来的。”
　　她把点心放在桌上，在卢文对面坐下，脸上是掩不住的喜色，“您听说了吗？定国公府那位活阎王没了。”
　　卢文没说话。
　　妇人没察觉他的异常，继续笑道：“这下好了，以后再也不用提心吊胆了，您不知道，当初他那什么拼夕夕，害妾身亏了多少银子，还有那大理寺的乌盆案，让整个大理寺威严扫地……现在好了，祸害终于死了！”
　　她说着，伸手去拿点心。
　　“啪！”
　　卢文忽然抬手，打掉了她手中的点心。
　　妇人愣住了，错愕地看着丈夫：“老爷，您……”
　　“这件事，你很开心？”卢文终于开口，声音很冷。
　　妇人被他的语气吓住了，讷讷的道：“难道……难道不该开心吗？高阳不是我们的敌人吗？他死了，对卢家不是好事吗？”
　　卢文盯着她，看了很久。
　　然后，他缓缓站起身，走到窗边，望向定国公府的方向。
　　“夫人，做官可以没良心，但做人……应该有良心。”
　　妇人完全听不懂：“老爷，您这话是什么意思？高阳死了，对我们有利啊，他那些毒计害了多少人，您不是最清楚吗？”
　　“是，我清楚。”
　　卢文说，“我清楚他害了多少人，但也清楚他救了多少人。”
　　“人人都说他毒辣，可那乌盆案，谁又会为了区区一个妇人，去得罪大理寺？”
　　“对卢家来说，他死了是好事，但对整个大乾来说，对整个天下来说，他死了是晴天霹雳！”
　　花厅里安静下来。
　　就在这时，管家急匆匆跑进来：“老爷，出事了！”
　　“何事惊慌？”
　　卢文皱眉。
　　“内阁大学士崔星河崔大人，还有御史大夫闫征闫大人，带着一大批官员，往皇宫去了，看那架势，是要面圣！”
　　卢文眼睛猛地一亮。
　　他几乎没有犹豫，立刻转身：“更衣，备轿！”
　　“老爷，您要去哪？”妇人急忙问。
　　“进宫。”
　　卢文头也不回，“去干一件……有良心的事。”
　　王府。
　　王忠一口又一口的美酒下肚，一张脸喝的通红。
　　王骁一脸悲痛，“爹，高相……死了，据说是陛下赐的毒酒！”
　　王忠不语，只是一味流泪。
　　他捶打着心口，“都是我的错，都是我的错啊，是我王忠无能，两次迷路，害得陛下不得不去请高阳……是我害死了高家小子！”
　　王骁小心的开口道：“现在闫大夫，还有崔大人带着诸多官员朝皇宫而去了，咱们……要去吗？”
　　此话一出。
　　王忠双眸骤然一红，开口道，“为父如何去？陛下对我如此信任，信任至此，他们能去指责陛下，为父能去吗？”
　　王骁沉默。
　　咕噜！
　　王忠一口饮下了瓶中之酒，猛地站了起来，就朝门口大步走去。
　　“还愣着干什么？随为父入宫！”
　　“这件事……陛下糊涂啊！”
　　王骁连忙跟上。
　　皇宫。
　　午门外。
　　秋风肃杀，卷起地上的落叶和尘土。
　　张平和张寿并肩站在宫门前，身后是两列持刀而立的锦衣卫。
　　他们今日特意穿了崭新的飞鱼服，腰佩绣春刀，神情倨傲，志得意满。
　　“寿弟，你看这秋风，”张平眯着眼，感受着风刮过脸颊的凉意，“像不像在给活阎王送葬？”
　　张寿嘿嘿一笑：“何止送葬，简直是在庆祝！”
　　“大哥，你说人生是不是很奇妙？我们还没弄他，活阎王自己就死了，陛下赐的毒酒……啧啧，真是天助我们也。”
　　“少了这么个对手，忽然觉得人生寂寞如雪啊。”
　　张平故作感慨，但嘴角的笑意怎么也压不住。
　　“不过也好，从此朝堂之上，再没人能跟我们作对了，等陛下彻底厌了那帮老臣，做好搞钱修皇陵，通大运河这件事，咱们哥俩权倾朝野的时代就来了！”
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　就在这时，一阵脚步声传来。
　　轰！
　　轰隆！！
　　沉重，整齐，由远及近。
　　那不是几十人的脚步声，那是上百人……甚至更多靴底踏在青石板上的声音汇聚成一片沉闷的雷鸣。
　　“什么声音？”
　　张平皱眉望去，只见午门外的长街尽头，出现了一群人。
　　为首两人，一身绯红官袍，在秋日的阳光下红得刺眼——正是崔星河和闫征！
　　在其身后，跟着乌泱泱一大片官员，有御史台的，有六部的，甚至还有一些平日从不掺和党争的中立派。
　　所有人都穿着官服，所有人都神情肃穆，所有人都朝着午门走来。
　　张平见状，心猛地一沉。
　　“他们想干什么？”
　　张寿也察觉不对，手按上了刀柄。
　　人群在午门前十丈处停下。
　　崔星河上前一步，朗声道：“臣，东阁大学士崔星河，求见陛下！”
　　ps（这几天剧情很卡，这种过渡剧情写的很难，所以删删减减，一直到现在，才顺一点，今天会熬夜，还有两章，估摸着得晚点，但一定会有，对大家说句抱歉第1325章悲剧的张寿，我又挨打了？
　　崔星河的声音在空旷的广场上回荡，惊起了宫墙上的飞鸟。
　　张平强作镇定，也上前一步，高声道：“崔大人，陛下有旨，今日谁也不见！”
　　“尔等聚集于此，是想逼宫吗？现在退去，本官当什么都没发生。”
　　崔星河平静地说，“张指挥使误会了，我等前来，非为逼宫，只为请命。”
　　“请什么命？”
　　崔星河深吸一口气，声音陡然拔高，朝着皇宫四面八方扩散开来。
　　“臣等请陛下，恢复冠军侯高阳爵位，准其以侯爵之礼风光大葬，请陛下明示天下，高阳非罪臣，乃功臣，请陛下——还冠军侯一个公道！”
　　轰！
　　这番话如同惊雷，炸得张平张寿脸色煞白。
　　“崔星河，你疯了！”
　　张寿失声叫道，“你知道你在说什么吗？你知道你在做些什么吗？”
　　“高相是自尽，你这是何必呢？”
　　两人不解。
　　这跳出来的是高峰、高天龙，他们都觉得正常，但怎么是崔星河和闫征？
　　你们不是和高阳有仇吗？
　　他死了，你们难道不该高兴吗？
　　闫征忽然踏前一步，须发皆张，老眼中燃烧着怒火，“高相不是自尽，他怎么死的，张指挥使心中清楚，老夫心里也清楚，天下百姓心中更清楚！”
　　“但凭什么？凭他三次拒绝出山？凭他伤了陛下的颜面？张寿，你告诉我，这够不够他死？！”
　　张平闻言，脸色变的极为难看。
　　疯了！
　　这闫征，竟直接给捅出来了！
　　他面色阴冷的威胁道，“闫大夫，注意你的言辞！”
　　“高阳之死，乃是意外，与陛下何关？尔等在此聚众喧哗，质疑圣意，是想逼宫，是想造反吗？！”
　　张平直接扣上一顶大帽子！
　　“我们不想逼宫，更无造反之意。”
　　大理寺卿卢文排众而出，走到崔星河和闫征身侧，对着张平张寿，一字一句：“我们只想问一句，高阳为大乾立下的功劳，够不够换一个体面的死法？”
　　“仅此而已！”
　　张平死死盯着他：“卢大人，连你也……”
　　“我怎么？”
　　卢文笑了，那笑容很冷，“张指挥使是不是觉得，满朝文武都该和你们一样，看着高阳死了，就拍手称快？”
　　他环视四周，声音越来越大。
　　“是，本官恨过高阳，恨他搞出来的乌盆案让我大理寺丢尽颜面，恨他手段太毒辣，非君子之道，但本官今日以一个还有良心的大乾臣子的身份，问一句：兔死狗烹，鸟尽弓藏，这就是我大乾对待功臣的方式吗？！”
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　张寿暴怒，“锦衣卫！拔刀！”
　　“锵啷啷！”
　　一片刀剑出鞘声，锦衣卫的刀锋在秋阳下闪着寒光。
　　“谁敢上前一步，死！”
　　张寿面色冰冷，发出威胁！
　　但百官没有退。
　　崔星河笑了，他伸手缓缓解开了自己的绯红官袍，官袍落地，露出里面一身素白麻衣。
　　接着。
　　他上前一步，几乎要撞上张寿的刀尖。
　　崔星河笑了，“彼尔娘之，张寿，你知道吗？本官早就想打你了。”
　　张寿一愣。
　　下一秒，崔星河的拳头狠狠砸在他脸上！
　　“砰！”
　　这一拳蓄力已久，打得张寿踉跄后退，鼻血瞬间涌出。
　　“你……你敢动手打我！”
　　张寿捂着脸，整个人又惊又怒。
　　他乃大乾锦衣卫指挥使同知，陛下身边的宠臣，普天之下，谁敢动手打他？
　　张寿一脸暴怒的道，“反了！真是反了！全都给我拿下！”
　　“我看谁敢！”
　　闫征一声怒吼，老迈的身躯爆发出惊人的气势。他直接走到张寿面前，在所有人震惊的目光中。
　　“啪！”
　　一记耳光，狠狠扇在张寿脸上！
　　“这一巴掌，打你欺压百姓！”
　　闫征声音嘶哑，眼眶通红，“这一巴掌，打你献媚惑主，这一巴掌，打你构陷忠良！”
　　三个大嘴巴子过去，张寿人都懵了。
　　疯子。
　　一群疯子！
　　张寿彻底慌了，他猛地抽出绣春刀，刀尖指向人群：“最后警告一次，速速退去！”
　　“谁再往前一步，格杀勿论！”
　　秋风肃杀。
　　张寿的刀尖在阳光下泛着森冷的寒光，但刀锋所指的百官，非但没有后退，反而向前踏了一步。
　　“来啊！”
　　卢文忽然一把扯开自己的官袍领口，露出脖颈，径直朝着张寿的刀尖撞去！
　　“往这儿砍！”
　　“张寿，有种你就砍！”
　　卢文的眼睛赤红，声音嘶哑：“今日你若不敢砍，你就是我卢文养的！”
　　“你！”
　　张寿手腕一颤，刀尖险些划破卢文的皮肤。
　　“卢大人！”
　　“不可！”
　　几名官员发出惊呼，但卢文纹丝不动，脖颈紧紧贴着张寿冰冷的刀锋。
　　卢文丝毫不惧，只是盯着张寿惊惶的眼睛，一字一句的道，“张寿，你不是锦衣卫指挥同知吗？你不是陛下最忠实的鹰犬吗？来，砍了我这个大理寺卿，看看史书怎么写，看看你死不死！”
　　“来啊！”
　　最后一句，卢文发出一声暴喝。
　　他甚至往前顶了一步。
　　张寿被吓的一哆嗦，往后退了一步。
　　“疯了……都疯了……”
　　张寿嘴唇哆嗦。
　　张平也感到一股渗人的寒意，自尾椎骨直冲天灵感，一阵头皮发麻。
　　伴随着崔星河，闫征，卢文三人的带头，人群也爆发了！
　　“不止卢大人！”
　　“还有我！”
　　一个年轻的御史排众而出，同样扯开衣领，挺起脖子：“下官御史台从六品监察御史，赵明诚，张指挥使，来，砍我！”
　　“还有我！吏部考功司主事，周文渊！不砍你是我孙子！”
　　“算我一个！工部水部员外郎，李邛！”
　　“来啊！”
　　“砍啊！”
　　一个又一个官员走上前来，他们纷纷扯开官袍，露出脖颈，将自己最脆弱的要害，毫无保留地暴露在锦衣卫的刀锋前。
　　甚至一些激动的御史，还伸出手用力的拍打着自己的脖颈，拼命挑衅。
　　“来！”
　　“朝这砍！”
　　他们的眼里也有恐惧——毕竟没有人不怕死。
　　但比恐惧更强烈的，是一种压抑了太久、终于爆发的愤怒，是一种今日若退，此生难安的决绝！
　　“张寿！”
　　一个老御史颤巍巍地走上前，他年过六旬，须发皆白，是御史台出了名的老好人，一辈子没弹劾过几个重臣。
　　“老夫……老夫这辈子没做过几件硬气事。今日，老夫也想硬气一回。”
　　他指着自己的脖子：“来，往这儿砍。老夫今年六十有三，死了不亏，但今日若能为冠军侯讨一个公道，老夫——青史留名！”
　　“青史留名！”
　　“为了公道而死，爽！”
　　“张寿，你动手啊！”
　　“孬种，为何不砍？！”
　　一时间，怒吼声如潮水般涌来。
　　张寿的手抖得厉害。
　　他握刀十几年，杀过人，见过血，但从没经历过这样的场面，这些人不是在虚张声势，他们是真的……在求死。
　　为了一个已经死了的人求死。
　　“寿弟……”
　　张平的声音也在发抖，脑袋像是要炸开一般，“退……我们退……”
　　“可他们是逼宫！”
　　“退！”
　　张平几乎是咬着牙，从牙缝里蹦出来的，“再不退，我们就要遗臭万年了！”
　　锦衣卫开始后退。
　　一步，两步。
　　他们退，百官就进。
　　双方就呈这种僵持下，缓慢的朝着御书房所在的位置靠近。
　　张平的额头渗出冷汗，望着眼前的百官，忽然想起高阳曾经说过的一句话。
　　“对一个国家而言，刀剑从来不是决定胜负手的东西，真正决定胜负的是胸口的那口气，是骨气，是脊梁！”
　　“骨气在，脊梁没弯，则国不会亡！”
　　今天，这口气，聚成了风暴。
　　“…第1326章既陛下不给公道，那就喷！
　　御书房。
　　武曌站在窗前，负手而立，望着北方遥远的天空。
　　小鸢开口道：“陛下，眼下只怕长安城已经炸开了锅了。”
　　“炸开才好。”
　　“高阳说过，一旦他的死讯被坐实，长安城内的真实反应，就是最大的局，愤怒是真的，悲痛是真的，甚至……那些拍手称快的笑，也是真的。”
　　武曌转过身，看向小鸢：“只有真的，才能骗过陈平，骗过赫连察，骗过天下所有人。”
　　“唯有这样，才能一举掏了匈奴老窝，破了此局，才会最大程度的遏制燕、齐、楚三国朝漠北派兵！”
　　武曌笑了笑，道，“但也幸好，高阳这厮不当人子，得罪了太多人，否则这闹起来，朕的压力还不小。”
　　“这出戏，还真不好唱下去！”
　　但也就在这时。
　　“臣等请陛下，恢复冠军侯爵位！”
　　远处，崔星河的呐喊声，穿过重重宫墙，隐隐约约传进了御书房。
　　武曌端茶的手猛地一顿。
　　小鸢也愣住了，她侧耳倾听，脸色渐渐变了：“陛下，这声音……像是从午门方向传来的。”
　　“午门？”
　　武曌皱眉，“张平张寿不是在那儿守着吗？”
　　“奴婢这就去查看！”
　　小鸢匆匆跑出御书房，片刻后，她几乎是跌跌撞撞地跑回来，脸上写满了难以置信。
　　“陛下，出事了！”
　　“午门外聚满了官员，御史台的、六部的、大理寺的……乌泱泱一片，怕是有上百人，张指挥使和张同知拦不住，还……还被打了！”
　　“什么？”
　　武曌一双凤眸看去，“为首的是谁？”
　　“闫征！”
　　小鸢道。
　　“闫征？”
　　“他不是打过崔星河，骂过高阳手段酷烈吗？他怎么会来！”
　　小鸢继续道，“还有大理寺卿，卢文！”
　　“卢文？”
　　“乌盆一案，高阳让大理寺颜面尽失，他现在难道不该在家里喝酒庆祝吗？”
　　小鸢都快哭了，“陛下，还有东阁大学士崔星河崔大人，他也来了，他不但喊的最凶，打得也最凶，张同知的鼻子都被他打出血了！”
　　“崔星河……”
　　武曌嘴角一抽。
　　这个答案，比闫征和卢文更让她震惊。
　　崔星河是什么人？是高阳的买策之人，是靠高阳的计策才入阁拜相的毒士！
　　高阳死了，他难道不该高兴吗？
　　从此再没人知道那些毒计的来历，他可以安安稳稳的做他的东阁大学士，甚至将来问鼎首辅。
　　可他居然……来了？
　　还打得最凶？
　　武曌喃喃的道，“高阳的压力不小，但朕的压力……同样也不小啊！”
　　武曌闭上眼睛，深深吸了一口气。
　　当她再睁开眼时，眼中已是一片清明。
　　“走。”
　　“朕去听听，他们到底要说什么。”
　　“……”
　　御书房外的广场上，百官已经突破了锦衣卫的阻拦，来到了丹墀之下。
　　他们没有再往前，因为这个距离已经足够了。
　　张平和张寿捂着脸站在一旁，脸色一阵青一阵白。
　　张寿的鼻子还在渗血，张平的脸上有一个清晰的巴掌印。
　　“大哥。”
　　张寿带着哭腔，委屈得快不行了，“为什么啊？高阳活着的时候，咱们因为他挨打，现在他死了，咱们还因为他挨打？这还有没有天理了？”
　　张平咬着牙，低声道：“闭嘴！你问我，我怎么知道？别说话了，陛下出来了！”
　　武曌在小鸢的陪同下，走出了御书房，站在高高的台阶上。
　　她没有穿龙袍，只是一身简单的玄色常服，青丝用一根木簪松松绾着，但当她站在那里时，那股无形的帝王威严，瞬间笼罩了整个广场。
　　百官齐齐跪地。
　　“臣等，叩见陛下！”
　　山呼声震天。
　　武曌的一双凤眸扫过下方。
　　她看到了脱去官袍、一身素白麻衣的崔星河，看到了须发皆张、眼眶通红的闫征，看到了脖颈上还有一道浅浅血痕的卢文，看到了一脸愤怒的满朝御史。
　　武曌沉默了很久。
　　然后，她开口，声音平静无波：“诸公聚众于此，所为何事？”
　　崔星河伏地，高声道：“臣等请陛下，恢复冠军侯高阳爵位，准其以侯爵之礼风光大葬！”
　　“高阳乃自尽，当初乃是他自己辞官，舍弃了侯爵，相位，这一切都是他自找的，朕为何要恢复他的爵位？”
　　武曌一脸漠然。
　　“陛下！”
　　闫征听的心中刺痛，听的胸口热血激荡。
　　他抬头看向武曌，老泪纵横的道，“高相是如何死的，天下人心中都有一杆秤，他是功臣，是替大乾打下河西千里河山的功臣，就算……就算他后来犯了错，就算陛下要赐死，也该明正典刑，公告天下，而不是一壶毒酒，一具薄棺，让功臣死得像条狗！”
　　“闫征！”
　　武曌的声音冷了下来，“注意你的言辞。”
　　“老臣今日，已不在乎言辞了！”
　　闫征竟是直接站了起来，这是大不敬，但他不在乎了。
　　今日是谁死，他都不会站出来，更不会挑明一切，抱着必死之心，蝼蚁尚且苟且偷生，更何况是人？
　　可偏偏这是高阳，自大乾的民生到军事再到国力，高阳做出了多大的贡献？
　　没有高阳，大乾今日是何光景？
　　闫征不知道，也不敢去想。
　　但也正因如此，他才更加愤怒！
　　“陛下说高相是自尽，那便是自尽，可老臣想问一句，那他立下的功劳呢？”
　　“河西之战，他带一万铁骑破匈奴十万，拿下河西，打出大乾国威，长安保卫战，他以一城老弱，击退了楚国十万大军，救了长安城百万百姓，他降临江城的粮价，献火药，做水泥，铸陌刀，搞出蜂窝煤，令我大乾国力大涨！”
　　“他既已死，可这些功劳，够不够换一个侯爵的葬礼？够不够换一块功在社稷的匾额？！”
　　闫征的话字字泣血。
　　他响彻在秋风中。
　　武曌沉默了。
　　她看着下方那些跪着的，站着的官员，看着他们眼中熊熊燃烧的火。
　　武曌忽然想起高阳曾经笑着说：“陛下，臣这辈子得罪的人太多，死了怕是没人哭丧，不过也好，清静。”
　　可今天，这么多人来为他哭丧。
　　这么多人来为他……讨一个公道。
　　武曌心中没有半点愤怒，反而十分欣慰。
　　她没有展露出来，只是沉默。
　　“陛下！”
　　崔星河也站了起来。
　　他一身素白麻衣，在秋风中猎猎作响。
　　这样的武曌，也令他极为痛心。
　　好好的陛下，怎么就一朝变的这么令人陌生呢？
　　“臣崔星河，今日以白身学子的身份，斗胆问陛下一句——”
　　崔星河抬头，直视武曌的眼睛：
　　“兔死狗烹，鸟尽弓藏，古来有之，但烹也要烹得光明正大，藏也要藏得无愧于心，陛下今日若连一个体面的死法都不给功臣，他日史书工笔，会如何写陛下？后世儿郎，谁还敢为陛下效死？！”
　　这话太重了。
　　重得连闫征都倒抽一口凉气。
　　但崔星河说了，说完了，然后他重新跪了下去，伏地不起。
　　他在赌。
　　赌武曌心里，还有那么一点愧疚。
　　赌这位帝王，还想要一个明君的名声。
　　至于死，那就死吧！
　　他在心底默默的道，“高阳，那最后的人情价，免费的售后，聊天时无私的指导，你把我当成挚友的兄弟情，我崔星河……这辈子不欠你了！”
　　广场上死一般寂静。
　　所有人都看着武曌。
　　张平张寿屏住呼吸。
　　闫征攥紧了拳头。
　　卢文闭上了眼睛。
　　时间一点一滴流逝。
　　武曌转过身，漠然的开口道。
　　“朕意已绝，诸位爱卿……想跪，那便继续跪吧！”
　　说完。
　　武曌迈步走进了御书房，并重重关上了大门。
　　刷！
　　人群中。
　　有人面色一白。
　　有人痛哭。
　　崔星河重重的砸了一下地上，拳头生疼。
　　他满脸不甘，涕泪横流，“可恶，还是做不到吗？”
　　但也在这时。
　　一只手，轻轻放在了崔星河的肩膀上。
　　崔星河愕然抬头。
　　是闫征。
　　这位老御史看着他，忽然笑了。
　　那笑容很复杂，有欣慰，有歉疚，也有一种终于等到这一天的释然。
　　他轻轻开口道，“崔大人，以前打你，是误会，是老夫欠你的。”
　　崔星河张了张嘴，没说出话。
　　“论毒辣，论算计，活阎王之后，大乾无人能出你左右。”闫征继续说。
　　崔星河一脸苦笑——他想说，那些毒计都是高阳的。
　　但他不能说。
　　闫征话锋一转，眼中骤然爆发出惊人的光芒，“你以为老夫是夸你？你错了。”
　　闫征直起身，面向这巍峨的御书房。
　　他也一把扯开了自己的官袍，绯红的官袍落地，露出里面同样素白的麻衣。
　　接着，他撸起袖子，露出干瘦却筋骨分明的手臂。
　　“崔大人，论计策，我不如你，但喷人——”
　　他踏前一步，笑道。
　　“你不如我！”
　　“高相有句话，老夫觉得说的很好，虽千万人吾往矣！”
　　“天不生我闫征，喷道万古如长夜！”
　　轰！
　　这话像一道惊雷，炸得所有人头皮发麻！
　　闫征须发皆张，目射精光。
　　那一刻，这个平日里总是板着脸、动不动就弹劾人的闫征，仿佛化身成了古之谏臣，浑身上下散发着一种“虽千万人吾往矣”的磅礴气势！
　　“陛下！”
　　闫征对着御书房，深深一揖——不是跪，是揖。
　　这是作为一个士大夫对君王最郑重、也最为平等的礼节。
　　“老臣闫征，御史台御史大夫，位列三公，今日，老臣不要这官帽，不要这俸禄，只要陛下——给功臣一个公道！”
　　“若陛下不给，”
　　闫征直起身，目光如电。
　　“老臣就站在这丹墀之下，喷！”
　　“喷到陛下给为止！”
　　“喷到老臣喷不动为止！”
　　“喷到老臣血溅五步、尸横当场！”
　　“也要喷出这个公道！”
　　话音落下，广场上一片死寂。
　　然后，不知是谁先喊了一声：
　　“闫大夫！”
　　“闫公！”
　　“喷！我们跟着闫公一起喷！”
　　一时间。
　　怒吼声如山呼海啸，冲天而起！
　　ps：（凌晨的两章补完了，并且值得一说的是这两章算是大章，快六千字，等于平时差不多的三章，燃尽了第1327章给老夫倒水，侮辱我？
　　御书房内，门扉紧闭。
　　但闫征那洪钟大吕般的怒喷声，却穿透厚重的大门，一字一句，清晰无比地传了进来。
　　“陛下，老臣今日敢问一句——高阳征河西，拓土千里，此功可够一棺？”
　　“高阳守长安，护民百万，此功可够一椁？”
　　“高阳献良策，活民无数，此功可够一碑？！”
　　“兔死狗烹，古来有之，然烹则烹矣，何至于连身后哀荣都要剥夺？陛下如此行事，岂不令天下功臣寒心？！岂不令后世史笔唾弃？！”
　　武曌坐在宽大的龙椅上，面前摊开着一本奏折，朱笔悬在半空，久久未落。
　　这闫征喷的，也太脏了！
　　小鸢侍立在一旁，听得心惊胆战，忍不住的低声道：“陛下……他们还没走，反而……反而骂得更凶了。”
　　“朕听到了。”
　　武曌缓缓放下手中的朱笔，端起手边的温茶，轻轻抿了一口。
　　“但这骂的，倒也挺好的，虽然朕有些意外，但细想之下……倒也正常。”
　　小鸢闻言，愕然抬头。
　　武曌的目光望向窗外，仿佛透过宫墙，看到了那沸腾的长安城。
　　“这短短一两年，大乾因高阳发生了太多事，河西大胜，长安保卫战，临江降粮，火药陌刀……这一桩桩，一件件，哪一件不是泼天之功？”
　　“高阳如今死了，还死的如此憋屈，百官岂能不炸？”
　　武曌说到这顿了顿，声音更轻了些，像是在自言自语。
　　“再者说，一个如此残暴、杀功臣连身后名都不给的帝王……谁能喜欢呢？谁愿意效忠这样的君王？谁不想着自己将来，会不会也像条老狗一样，无人在意地死去？”
　　小鸢听得心头一颤：“陛下……”
　　“所以，他们骂，是好事。”
　　武曌收回目光，重新拿起朱笔，在奏折上批阅起来，神色平静无波，“越骂，就代表高阳的付出值得，越骂，这场戏传出去就越真。”
　　“更何况，闫征老了。他能骂多久？一刻钟？半个时辰？等他骂累了，嗓子哑了，自然就散了。”
　　话音未落。
　　御书房外又传来闫征中气十足，引经据典的怒喷。
　　“《诗》云：‘投我以桃，报之以李。’陛下受高阳之桃李，报之以鸩酒，此非仁君所为也！”
　　“《左传》有言：‘夫有功而不赏，有罪而不罚，虽尧舜不能治天下。’今高阳有大功而受极辱，陛下欲效桀纣乎？！”
　　“荒谬！”
　　“昏君！”
　　“老臣今日便效古之谏臣，剖心沥胆，也要喷醒陛下这颗被权术蒙蔽的帝王心！”
　　武曌批阅奏折的手，微不可察地抖了一下。
　　小鸢小心翼翼地看了一眼武曌的脸色，发现那张绝美的容颜上，眉头已经微微蹙起。
　　武曌深吸了一口气，权当没听到。
　　她还是那句话。
　　闫征老矣，能喷多久？
　　一个时辰后……
　　“陛下，圣人有言，知错能改善莫大焉，今若不改，乃暴君也！”
　　“陛下……”
　　小鸢小声说，“陛下，闫大夫他……已经骂了整整一个时辰了。”
　　武曌揉了揉眉心，感觉脑仁一阵阵地发疼。
　　“他就不累吗？”
　　武曌深吸了一口气，脸上流露出一丝无奈，“去，给闫大夫送点水。”
　　“……”
　　丹墀之下。
　　秋风萧瑟，席卷过皇宫。
　　闫征一身素白麻衣，须发飞扬，站在百官最前。
　　他时而引经据典，时而痛心疾首，时而怒发冲冠，整整一个时辰，他的怒喷竟没有一句重样，没有一刻停歇。
　　崔星河跪在一旁，已经从一开始的震撼，变成了深深的敬佩。
　　猛！
　　太猛了！
　　他看着闫征那干瘦却挺直的背影，内心极为震撼。
　　卢文也站了起来，他脖颈上的血痕已经干涸，但眼中的决绝却丝毫未减。
　　他原本只是出于良心和愧疚站出来，可看着闫征这般不顾一切的怒喷，他骨子里那股属于读书人的风骨，也被彻底点燃了。
　　百官之中，许多人已经跪得膝盖发麻，但没有人起身。
　　他们看着闫征，听着那些字字泣血的质问，只觉得胸膛里有一股热流在奔涌！
　　那是一种久违的、名为“公道”和“气节”的东西。
　　“闫公……真国士也。”
　　一个年轻的御史喃喃道。
　　“若能如闫公这般，为公道喷一次，死又何憾？”另一人接话道。
　　卢文撑着地面，艰难地站起来，闫征喷了多久，他们便跪了多久，双腿已经麻木了。
　　他走到闫征身边，声音沙哑，“闫公，算了吧。陛下看来是铁了心了，她毕竟是帝王，面子拉不下来，我们再喷下去，只怕……”
　　“只怕什么？”
　　闫征猛地转头，一双老眼瞪得如同铜铃，“只怕陛下恼羞成怒，杀了我们？”
　　“卢大人，你当老夫今日站出来，是来求活的吗？！”
　　“老夫今年五十有八，活够了！”
　　“今日若能喷出一个公道，喷醒这糊涂的陛下，老夫便是立刻血溅丹墀，也值了！”
　　“若是喷不醒……”
　　闫征的声音陡然低沉下来，却更显铿锵。
　　“那老夫就用这条老命告诉天下人——大乾的朝堂上，还有人不惧死，还有人……要讲公道！”
　　卢文浑身一震。
　　他看着闫征眼中那燃烧的火焰，忽然觉得鼻子一酸。
　　他想说些什么，但喉咙像是被什么东西堵住了，一个字也说不出来。
　　“咳咳！”
　　就在这时，闫征的怒喷声忽然顿了一下。
　　他的喉咙剧烈地滚动，脸色有些发白。
　　这连续一个时辰的高声怒喝，便是铁打的嗓子也受不了了。
　　“闫公！”崔星河急忙上前，想要搀扶。
　　但闫征摆了摆手，示意自己没事。
　　他深吸一口气，正准备继续喷——
　　御书房的门，忽然开了。
　　小鸢端着一杯温水，快步走了出来。
　　她走到闫征面前，将水杯递了过去，低声道：“闫大夫，喝点水吧……嗓子受不了的。”
　　一瞬间，所有人都愣住了。
　　闫征盯着那杯水，盯着小鸢那张带着担忧的脸，忽然——眼睛瞪得更大了。
　　“你……你……”
　　他的声音因为激动而颤抖。
　　“你这是侮辱老夫？！”
　　小鸢懵了：“闫大夫，奴婢没有……”
　　“没有？！”
　　闫征一把夺过水杯，仰头，咕咚咕咚一饮而尽，然后重重将空杯塞回小鸢手里，怒发冲冠。
　　“老夫在此为公道喷陛下，你却给老夫送水？你是觉得老夫喷不动了？！你是觉得老夫需要陛下的施舍？！”
　　闫征猛地转身，面向御书房，声音比刚才还要洪亮。
　　“陛下，老臣谢谢你的水！”
　　“但老臣今日告诉陛下——这水，老臣喝了！但公道，老臣还要喷！”
　　“不仅要喷，还要喷得更响，喷得更久，喷到陛下肯给高相一个公道为止！”
　　闫征继续引经据典：“《礼记》有云：‘君使臣以礼，臣事君以忠。’今陛下不以礼待功臣，岂能指望臣子以忠事君？！”
　　“陛下此行荒谬！荒谬至极！！”
　　小鸢捧着空杯，呆呆地站在原地，整个人都傻第1328章武曌的期待，到时看他们有多社死！
　　御书房内。
　　武曌揉着突突直跳的太阳穴，听着门外那比刚才还要激昂的怒喷声，沉默了良久。
　　“陛下，闫大夫水喝了，但喷的更狠了。”
　　小鸢走了进来，开口道。
　　武曌无奈的摇摇头，却又忽然噗嗤一声，笑了出来。
　　“陛下，您……您怎么还笑了？”小鸢人麻了。
　　“没什么，”武曌轻轻摇头，“朕就是忽然想到……崔星河如此不管不顾，闫征、卢文喷得如此带劲，那当他们知道真相的那一刻，脸上的表情……”
　　“那一定很精彩。”
　　“以高相的话来说，这应该叫……叫社死，一定会很羞耻，脚底板忍不住抠破金銮殿的那种。”
　　小鸢：“……”
　　她想象了一下那个画面。
　　闫征骂得陛下狗血淋头，结果最后发现这一切都是陛下和高相设的局……那张老脸，怕是能红得滴出血来。
　　崔星河那就更不用多说了，一旦高阳出现在漠北，乃是假死，他便会立刻明白那些毒计陛下也是知晓的，那只怕比闫征还要社死，还要更加羞耻！
　　“那陛下，现在……”小鸢试探着问。
　　“让他们喷吧。”武曌重新拿起奏折，神色恢复了平静，“另外，你去把今日站出来为高阳请命的官员名单，都记下来。”
　　“是。”
　　“还有，”武曌补充道，“自今日开始，那些开始上奏弹劾高阳的官员，也一并记下。”
　　小鸢眼睛一亮：“陛下是要……”
　　武曌没有回答，只是淡淡地说。
　　“这一波，忠奸……便都分辨出来了。”
　　天色，渐渐暗了下来。
　　秋日的夕阳将皇宫的琉璃瓦染成一片金红，丹墀下的影子被拉得很长很长。
　　闫征的怒喷声，终于渐渐低了下去。
　　不是他不想喷了，而是……真的喷不动了。
　　他的嗓子已经完全嘶哑，每说一个字都像刀割一样疼。
　　他的身体在微微发抖，那身素白麻衣已经被汗水浸透，贴在干瘦的身躯上。
　　但他依然站着。
　　挺直脊梁，昂着头，像一杆永远不会倒下的旗。
　　百官之中，已经有人开始低声啜泣。
　　他们看着闫征那倔强的背影，看着那在秋风中微微颤抖却绝不弯曲的脊梁，只觉得胸腔里有什么东西在翻涌，滚烫得让人想哭。
　　崔星河走上前，扶住了闫征摇摇欲坠的身体。
　　“闫公，”他的声音也在发抖，“今日……够了，我们明日再来吧。”
　　闫征转过头，看着崔星河，那双浑浊的老眼里，也带着浓浓的失望。
　　他张了张嘴，想说什么，却只发出了一阵嘶哑的气音。
　　最终，他点了点头。
　　然后，在崔星河和卢文的搀扶下，闫征一步一步，艰难地走下了丹墀。
　　百官默默跟在他们身后。
　　没有人说话。
　　但每个人的脚步，都异常沉重，异常坚定。
　　御书房的门，悄无声息地开了一条缝。
　　武曌站在门内，望着那群渐渐远去的背影，望着夕阳下那些被拉长的影子，沉默了许久。
　　然后，她轻轻关上门。
　　如此的大乾，凭何不能一统天下？
　　“乏了。”
　　武曌对小鸢说，“伺候朕歇息吧。”
　　第二天。
　　天色未亮，晨露未晞。
　　武曌这几天太累了，因这出戏太过重要，她一直都没睡好，现在终于是抗不住了，沉沉的睡了过去，
　　但她还在睡梦中，就隐隐约约听到了一阵熟悉的声音——
　　“陛下！老臣闫征，又来喷你了！”
　　武曌：“……”
　　她睁开眼睛，望着帐顶精致的绣纹，沉默了三息。
　　然后。
　　她坐起身，揉了揉隐隐作痛的太阳穴。
　　“现在……是什么时辰？”
　　武曌开口，问守在外间的小鸢。
　　小鸢急匆匆的跑进来，脸上写满了无奈：“陛下，现在刚过卯时……闫大夫他，天还没亮就来了，并且今日他还自己带了……带了一壶水。”
　　“他说古之谏臣，不喝嗟来之水！”
　　武曌：“……”
　　她深吸一口气，掀被下床。
　　“更衣。”
　　“朕倒要看看，他能喷几天。”
　　这一喷，就是整整三天。
　　第一天，闫征从卯时喷到酉时，引经据典，口若悬河。
　　第二天，他带来的水壶换成了更大的，喷的内容从上古三代喷到本朝旧事，从君臣大义喷到百姓民生。
　　第三天，闫征的嗓子已经完全哑了，每说一个字都像是在砂纸上磨过，但他依然站在丹墀下，用那破锣般的嗓子，一个字一个字地往外挤。
　　“陛……下……老臣……今日……最后……一问……”
　　“这公道……给……还是……不给……”
　　御书房内。
　　武曌批阅奏折的手，已经从一开始的微微发抖，变成了现在的完全麻木。
　　她甚至派出了御医，随时盯着。
　　太狠了！
　　实在是太狠了！
　　她深吸了一口气，忽略了闫征有些断断续续的声音：“小鸢，现在外面怎么样了？”
　　小鸢的表情复杂得难以形容：“陛下……长安城，已经彻底炸了。”
　　“细细说来。”
　　“翰林院的学子们绷不住了，从昨天开始就纷纷上书，今日更是聚集在午门外，声援闫大夫他们……现在，已经开始游街了。”
　　武曌笔尖一顿：“游街？”
　　“是，”小鸢点头，“学子们打出了‘还冠军侯公道’‘功在社稷，岂能辱没’的横幅，从翰林院一路游行到朱雀大街，沿途百姓……纷纷加入。”
　　武曌的眼中闪过一丝异彩：“百姓也加入了？”
　　“何止加入，”小鸢的表情更古怪了，“现在朱雀大街上，已经有人开始自发为高相建长生祠了。”
　　“长生祠？”
　　“是！”
　　小鸢小声说，“百姓们说，高相活着的时候，弄出了蜂窝煤，让穷苦人家冬天能取暖，弄出了白玉糖，让寻常人家也能尝到甜头，弄出了水泥，修路筑城……他是真真切切为百姓做事的，现在他死得这么惨，他们心里……过不去。”
　　武曌沉默了片刻。
　　小鸢这才继续道，“当然，最惨的还当属张指挥使他们？”
　　“张平和张寿？为何？”
　　武曌一脸不解。
　　这件事，跟他们有什么关系？
　　“百姓们说高相能弄出蜂窝煤，是因为从他们手中坑来了黑风山，断了他们的财路，张指挥使他们怀恨在心，暗中蛊惑陛下，才害死了高相……”
　　“因此，自两日前，张指挥使和张同知……他们的府邸，便开始被百姓丢烂菜叶和臭鸡蛋。”
　　武曌：“……”
　　她放下了笔，靠在了椅背上，闭上了眼睛。
　　良久，她轻声说：
　　“也……差不多了。”
　　小鸢眼睛一亮：“陛下的意思是……”
　　“按照计划，定国公府那边……也该来人了，朕也终于不用再被喷了。”
　　ps：（我有罪，我睡过头了，我更新不稳定，今晚还有两更，大概十二点左右，大家一起做个见证，写不出来直接直播给自己大腿旁来一拳，真男人就该对自己狠一点第1329章高天龙到了，武曌的狂喜
　　丹墀之下。
　　第四天的清晨，秋风格外凛冽。
　　闫征依旧站在最前方，但他已经说不出话了。
　　连续三天的怒喷，耗尽了他所有的力气，此刻他只能靠着一根不知从哪找来的拐杖，勉强支撑着身体。
　　但他的眼睛，依旧亮得吓人。
　　崔星河和卢文一左一右扶着他，百官站在他们身后，黑压压一片，沉默，却坚定。
　　“闫公，”崔星河沙哑着嗓子说，“今日……还继续吗？”
　　闫征张了张嘴，想说话，却只发出一阵嘶哑的气音。
　　最后索性，直接用力点了点头。
　　他眼里的意思很清楚：喷！喷到陛下服软为止！
　　卢文叹了口气，高声道：“诸位，闫公已不能言，但公道不可不争，今日，我等来喷！”
　　“不错，我等来接力！”
　　一众年轻御史纷纷点头。
　　但也在这时，几道零散的声音传来。
　　“看那边！”
　　“是定国公！”
　　“高老国公……他来了！”
　　瞬间。
　　所有人齐刷刷转头。
　　只见宫道尽头，一道苍老却挺拔的身影，正一步一步，朝着御书房走来。
　　高天龙穿着一身洗得发白的旧甲胄，甲片已经磨损，光泽暗淡，但穿在他身上，却自有一股沙场浴血的沧桑威严。
　　他的头发梳得一丝不苟，尽数挽在头顶，用一根简单的木簪固定，花白的胡须修剪得整整齐齐，那张布满皱纹的脸上，没有任何表情。
　　高天龙走得很慢，但每一步都踏得极稳，旧甲摩擦，发出沙沙的轻响。
　　他走到了丹墀下，停下了脚步。
　　接着。
　　他抬起头，望向紧闭的御书房大门，高声道：“老臣高天龙，求见陛下！”
　　高天龙的声音不大，却像一块巨石投入平静的湖面，激起了千层浪。
　　“高老国公！”
　　闫征激动得浑身发抖，他想说话，却只能发出嗬嗬的气音。
　　崔星河急忙上前扶起高天龙，苦口婆心的道：“高老国公，陛下不会见您的，您快起来吧！”
　　高天龙没有起身。
　　他只是保持着跪姿，重复了一遍。
　　“老臣高天龙，求见陛下！”
　　卢文急得跺脚：“高公，陛下如今正在气头上，您这样跪求，万一陛下震怒……”
　　他的话没说完，但意思所有人都懂。
　　高天龙一旦入宫，这必定会争吵，毕竟定国公府的麒麟子没了，这谁能忍？
　　这争吵之下，盛怒之下。
　　万一陛下连高天龙都杀呢？
　　高阳已经死了，如果高天龙再因为求情而死……那陛下，就真的太过分了！
　　这一定会惹出大乱子的！
　　但高天龙依旧跪着。
　　像一尊石雕。
　　百官之中，有人开始小声劝阻。
　　“高公，您这是何苦啊……”
　　“高相已去，您若再有什么闪失，高家……就真的垮了……”
　　“陛下，您睁开眼看看吧，连定国公都跪下了，您还要装聋作哑到何时？！”
　　就在这时——
　　御书房的门，开了。
　　小鸢走了出来，她看了一眼跪在丹墀下的高天龙，然后高声的道。
　　“陛下有旨——宣，定国公高天龙，觐见！”
　　轰！
　　所有人都愣住了。
　　宣……宣见了？
　　陛下竟然愿意见高天龙？
　　崔星河和卢文对视一眼，都从对方眼中看到了深深的担忧。
　　闫征更是一脸震惊，激动得想要冲上去，却被崔星河死死拉住。
　　“高公，您进去后……万勿冲动，万事……皆以保全自身为重！”
　　高天龙终于转过头，看了崔星河一眼。
　　那一眼很平静，平静得让人心慌。
　　然后，高天龙起身，拍了拍甲胄上的灰尘，一步一步，走上了丹墀。
　　御书房的门，在他身后缓缓闭合。
　　众人看着高天龙的背影，皆是一脸担忧。
　　“……”
　　御书房内。
　　门关上的那一刻。
　　高天龙挺直的脊背，忽然微微松了下来。
　　他抬起头，看向端坐在龙椅上的武曌，那张刚刚在外严肃不已的脸上，忽然露出了一抹笑容。
　　“陛下，您这几天……不好受吧？”高天龙开口道。
　　武曌下了龙椅，如释重负的道：“老国公，您可算来了，要想演好一出戏也不简单啊，朕……都快有些顶不住了。”
　　高天龙笑着摇头：“那小子早就说了，他死后肯定有人拍手称快，但也肯定会有人为他发声，只是老夫也没想到动静闹的这么大，老夫更没想到……闫征那老家伙，这么能喷。”
　　“刚刚老夫见他那样子，也是不敢吱声，生怕绷不住脸上的表情！”
　　武曌一脸苦笑：“何止能喷，闫大夫已经喷了整整三天了，从卯时喷到酉时，引经据典，口若悬河，朕的脑仁现在还在疼。”
　　高天龙哈哈大笑，但笑着笑着，他的眼神渐渐严肃起来。
　　“陛下，戏演到这一步，也该收场了，老夫今日来，除了按照计划走完这最后一步……还有一事，想求陛下答应。”
　　武曌扶着他到一旁的椅子上坐下，自己也坐了回去。
　　“老国公请讲。”
　　高天龙看着武曌的眼睛，一字一句的道。
　　“北伐匈奴，老夫……要出征。”
　　武曌脸上的笑容瞬间凝固。
　　她皱起眉头，“老国公，此事……高阳知道吗？”
　　“他知道，”高天龙点头，“老夫跟他说了，并且他说了，只要陛下同意，他没意见。”
　　“老臣知道这有些逾越，自古也没有如此规模的军队，由一家之将统领，陛下可派人监军，但臣想出漠北，与那匈奴一战！”
　　武曌沉默了片刻。
　　她看向高天龙开口道，“老国公，朕并非不信您，您的本事，您的忠心，朕比谁都清楚，毫不夸张的说，偌大的大乾，除了高阳，统兵之人最令朕放心的便是您！”
　　“但此去漠北，千里奔袭，风餐露宿……您的身体，真的扛得住吗第1330章当祖父的，总归是不放心的
　　高天龙笑了笑，那笑容里有一种看透生死的淡然。
　　“陛下，武将当以马革裹尸、战死沙场为荣。”
　　“这场国战，乃是老夫的毕生所愿，若是能在死前，为陛下、为大乾再打一仗，老夫……死而无憾！”
　　高天龙说到这顿了顿，声音更轻了些，却也更坚定。
　　“更何况，那小子虽然强，虽然有一肚子的毒计，但他毕竟……是老夫的孙子。”
　　“当祖父的，总归是不放心。”
　　“老夫没几年活头了，无非是出征死的快点，在家苟延残喘，能多活上几年，可这种活法又有什么意义呢？”
　　“此去漠北，老夫不求打出惊世大胜，但最起码不会给这臭小子拖后腿，不至于令他陷入被合围的风险之中，这算是老夫这一把老骨头，最后能为他所做的事了！”
　　武曌的眼眶，微微红了。
　　她别过头，深吸了几口气，才将涌上来的酸楚压下去，转而又露出了一抹笑容道。
　　“可是老国公，朕怎么知道，您说的这些话……是不是真的？高阳按照计划，现在已经偷偷出城了，朕也无从考证，万一您是在骗朕呢？”
　　高天龙笑了。
　　他从怀中，小心翼翼地掏出了一样东西。
　　那是一片枇杷叶，叶子上，整整齐齐地排列着三根细小的鱼刺。
　　武曌的瞳孔，骤然收缩。
　　“那小子临走前交代了，说只要拿出这个，陛下就明白了。他还说……有个暗号。”
　　“这暗号是……”
　　“老国公，不必了。”
　　武曌伸出手阻止，然后一脸正色的道，“老国公，您别说了，朕信了！”
　　下一秒。
　　高天龙跪了下来，眼神灼灼的看着武曌道，“那陛下，您答应吗？”
　　武曌走上前，要扶起高天龙。
　　“可老国公，此去匈奴，路途遥远，凶险万分，吕老将军的统兵能力也不差，您又何必折腾呢？”
　　高天龙缓缓站起身。
　　他直视着武曌，仿佛看到了北方辽阔的天空，看到了那片即将被战火染红的草原。
　　高天龙的背影依旧挺拔，旧甲在晨光下泛着黯淡却坚韧的光。
　　他一字一句的道，“陛下，老夫十六岁从军，大小历经七十余战。”
　　“身上的伤疤，比年轮还多。”
　　“这身旧甲，陪老夫踏过南蛮的瘴林，闯过西域的戈壁，也染过匈奴人的血。”
　　“老夫这一生，最大的荣耀就是替大乾开疆拓土，最大的遗憾便是没能扫荡漠北。”
　　高天龙盯着武曌，那双苍老的眼睛里，燃烧着炽热得惊人的火焰。
　　“如今，机会来了。”
　　“陛下给了老夫一个最好的舞台，那小子给老夫铺了一条最宽的路。”
　　“老夫岂能不去？”
　　“岂能……不战？”
　　“吕老匹夫虽也不错，但跟老夫相比，还是不止弱了一筹，老夫信不过他。”
　　武曌看着这位为大乾征战了一辈子的老臣，看着他那张写满了岁月痕迹却依旧坚毅的脸，看着那双燃烧着不灭战火的眼睛。
　　她知道，她拦不住。
　　也……不该拦。
　　她走到高天龙面前，深深一揖。
　　“老国公，朕……准了。”
　　“但此行，朕请老国公一定要保重身体！”
　　高天龙笑了。
　　那笑容里，有释然，有豪迈，也有夙愿已了，整个人由内到外焕发出的第二春！
　　“谢陛下。”
　　外面。
　　卢文有点急了，“老国公为何还没出来？难道两人之间的争吵很恐怖？”
　　“是了，老国公性情刚烈，如此明显的毒杀，他岂能忍？这若一头撞死在陛下面前，这……”
　　众人听着，心中越发沉重。
　　闫征也有些急了。
　　“走，见陛下！”
　　崔星河也有些坐不住了，欲要领着几人朝御书房而去。
　　正当几人迈步的时候。
　　御书房的门，再次打开了。
　　高天龙走了出来。
　　一时间。
　　丹墀下的百官，全都屏住了呼吸。
　　他们看着高天龙一步一步走下台阶，看着他脸上那极为平静的表情，心中涌起了不祥的预感。
　　“高公……”崔星河上前一步，声音颤抖，“陛下……陛下她怎么说？”
　　高天龙看了他一眼，什么都没说。
　　这一瞬间。
　　崔星河脑补了许多，他的脸色也骤然变的惨白。
　　卢文闭上了眼睛。
　　闫征死死攥着拐杖，浑身都在发抖。
　　百官之中，有人失声痛哭。
　　“陛下……陛下真的要一意孤行吗？！”
　　“连定国公求情都没用？！”
　　“昏君！我等……我等今日便死在这丹墀下，以血醒君！”
　　怒吼声再次响起，比之前更加激烈，更加绝望。
　　但高天龙没有停留。
　　因为他怕再多一秒，脸上的表情就会露馅。
　　他迅速走下了丹墀，走过了百官，走向了宫门。
　　高天龙的背影在晨光中越来越远，越来越模糊，最终消失在了宫道的尽头。
　　高天龙倒没觉得什么，可这在百官的眼中，却像一场无声的告别。
　　像一段时代的落幕。
　　死一般的寂静。
　　所有人都站在原地，像是被抽走了灵魂。
　　不知过了多久。
　　御书房的门，再一次开了。
　　小鸢走了出来。
　　她手中捧着一卷明黄的圣旨，站在丹墀之上，目光扫过下方死寂的百官，深吸一口气，朗声宣读。
　　“陛下有旨！”
　　此言一出。
　　百官齐刷刷抬头。
　　“冠军侯高阳，虽因病薨逝，然其生前功在社稷，勋著边疆，河西一战，拓土千里，长安保卫，护民百万，献策安民，活人无数。”
　　“朕感其功绩，念其忠勇，特旨——”
　　小鸢的声音陡然拔高：
　　“恢复其冠军侯爵位，追封护国大将军，以王侯之礼，风光大葬！”
　　“钦此——！”
　　圣旨宣读完毕。
　　广场上，一片死寂。
　　然后。
　　“陛下……陛下圣明！！”
　　“陛下圣明啊！！”
　　“高相，您听到了吗，陛下恢复你的侯爵身份了！”
　　哭声，笑声，怒吼声，如山呼海啸，冲天而起！
　　崔星河瘫坐在地上，泪流满面。
　　卢文仰天长啸，状若癫狂。
　　闫征拄着拐杖，老泪纵横，他想说些什么，却只能发出嘶哑的嗬嗬声。
　　侯爵之位是回来了，可人却再也回不来了。
　　大乾……从此以后，再也没有什么所谓的活阎王了。
　　可这却也是，他们唯一能为高阳做的事了！
　　崔星河从怀里掏出一壶酒，揭开酒盖，微微倾倒，晶莹的酒液洒在地上，溅起尘埃。
　　他像是在笑，又像是在哭。
　　御书房内。
　　武曌站在窗前，望着下方沸腾的百官，望着那片终于得到宣泄的悲愤和狂喜。
　　她轻轻抚摸着手中的那片枇杷叶，抚摸着那三根细细的鱼刺。
　　然后，她抬起头，望向北方，望向那片即将被鲜血和火焰点燃的漠北草原。
　　“高阳，这出戏……朕唱完了。”
　　“接下来……该你了。”
　　ps：（幸好写完了，不用给自己一拳了，长安铺垫的结束了，三国和匈奴的反应会有，但不会太多，戏台已经搭好，要燃起来了，大剧情很快要出来了第1331章高阳动身，灭其族，绝其祀！
　　长安城外五十里。
　　黑风岗。
　　夜色如墨，秋风凛冽。
　　一支约莫十五人的小队静静伫立在岗下的阴影中，人与马皆寂然无声，仿佛与这片荒野融为一体。
　　他们皆着制式玄甲，腰间佩横刀，光是站在那，周身便弥漫着一股难言的肃杀之气！
　　为首之人名为周虎，河西之战时是高阳麾下的百夫长，因作战勇猛、指挥有方，战后被提拔为校尉。
　　此刻他正蹙眉望向长安方向，一张国字脸上写满了困惑与不安。
　　“校尉，属下有一言，不吐不快。”副手王栓凑近些，压低声音道：“兄弟们听说，高相他……是被陛下赐毒酒害死的？就因为高相折了陛下的面子？”
　　此话一出，周遭十几名骑兵齐齐侧目，虽然无人出声，但握刀的手都不自觉地紧了紧。
　　周虎猛地转头，一双虎目在夜色中迸出凛冽的寒光，他厉声喝道：“王栓，你是不是疯了，这种话也敢说，不要命了？！”
　　王栓咬着牙，声音更低了，但那张刚毅的脸上满是愤懑。
　　“可长安城都传遍了，据说闫大夫、崔大人都去宫里闹了，百姓们都在为高相鸣不平，高相为我大乾立下多少功劳？河西一战，打出了我大乾的威风，现在匈奴又猖獗了，陛下倒好，把整个大乾最能打的人给杀了！”
　　“高相死的不明不白，兄弟们心里……实在是憋得慌！”
　　十四名老卒，虽都沉默不语，但那一张张被风沙磨砺的粗糙的脸上，也全都写满了不忿。
　　周虎心中何尝不憋屈？不悲愤？
　　但这等事，闫公和崔大人都没办法，他们这种大头兵又能有什么办法？
　　“闭嘴！”
　　周虎一把揪住王栓的衣领，声音压得极低，“我等是军人，军人的天职是服从，陛下行事，自有陛下的考量，再敢胡言乱语，军法处置！”
　　王栓不说话了，但那双眼睛里依旧燃烧着不甘的火。
　　周虎松开手，深吸一口气，目光扫过周围的弟兄。
　　这些人，几乎都是河西之战时跟随高阳的老卒，是高阳一手带出来的亲卫。
　　战后，他们被分散到各地驻防，可就在几天前，一纸调令将他们全部秘密集结到长安城。
　　武曌没有说明任务，没有告知目的，只是让他们在此等候。
　　周虎本能的察觉到不对。
　　尤其是高阳自杀的消息传来，这件事便更处处都透着一股不同寻常！
　　高相已死，可陛下为何要秘密调动高相的旧部？
　　若真如传言所说，陛下忌惮高相功高震主而痛下杀手，那他们这些高阳的亲信，岂不是也该被清洗？
　　为何还要将他们集结起来？
　　周虎越想越觉得糊涂，心中仿佛有一团乱麻。
　　但也就在这时。
　　官道尽头，一道车轮碾压路面的声音传来。
　　周虎精神一振，抬手示意众人戒备。
　　只见一辆双马拉动的马车从夜色中缓缓驶来，车帘低垂，看不清车内情形。
　　驾车的两个车夫，皆带着一顶斗笠，看不清脸，马车缓缓在黑风岗前停下，两个车夫下了马车，列于两侧。
　　周虎整理了一下甲胄，大步上前，在马车三丈外停下，抱拳沉声道：“卑职周虎，敢问前方……可是宫中的大人？”
　　马车内寂静片刻。
　　然后，车帘被一只修长的手轻轻掀开。
　　一道身影，从容地钻出车厢，站在车辕上。
　　月色清冷，洒在他身上。
　　他穿着一袭简单的白色长袍，未戴冠，墨发以一根木簪随意束起，夜风拂动他的衣袂和发丝，衬得那张脸越发清俊，却也……越发熟悉。
　　周虎的瞳孔骤然收缩。
　　他身后的老卒们，也齐刷刷瞪大了眼睛。
　　那张脸……
　　那张脸！！！
　　那人看着周虎，唇角微微勾起，露出一抹熟悉的，带着几分慵懒和戏谑的笑意。
　　“周虎，不过区区一年光景，连本相……都不认识了？还是本相长的越发帅了，你认不出来了？”
　　嗡！
　　此言一出。
　　周虎如遭雷击，浑身剧震。
　　他整个人僵在原地，大脑一片空白。
　　这声音……
　　这笑容……
　　这不要脸的姿态……
　　“高……高相？！”
　　周虎的声音变了调，充满了难以置信的惊骇。
　　他的心中不由得掀起一阵惊涛骇浪！
　　高阳……没死？
　　下一秒。
　　嘶！
　　周虎身后，十四名老卒也齐齐倒抽一口凉气。
　　随即。
　　哗啦啦！
　　所有人几乎出于本能地单膝跪地，皆是一脸狂热的看向高阳，身上的甲胄碰撞声在夜色中格外清脆！
　　“拜见高相！”
　　“拜见高相！”
　　整齐划一的低吼，带着无法抑制的激动和颤抖。
　　高相没死！
　　王栓激动不已，拳心攥紧，任凭指甲刺入掌心！
　　高阳轻轻跃下车辕，走到周虎面前，伸手将他扶起。
　　“都起来吧。”
　　高阳的目光扫过那一张张激动得通红的脸，笑了笑，“怎么，全都以为本相死了？”
　　周虎被扶起来，却依旧觉得腿软。
　　他死死盯着高阳的脸，喉咙滚动，半晌才挤出声音：“高相，长安城里满城缟素，消息都传遍天下了，我等真以为您出了事，您……您这是……”
　　“假死罢了。”
　　高阳淡淡道，语气轻松得像在说今晚的月色不错。
　　周虎和众老卒却再度骇然。
　　假死？
　　闹出这么大的动静？满城风雨，百官痛哭，百姓激愤……就为了一个假死？
　　一众老卒只感觉脑子不够用。
　　周虎不笨，相反，能在河西之战中活下来并升为校尉的他，有着野兽般的直觉和敏锐。
　　瞬间，无数线索在他脑海中串联起来。
　　大半年前，陛下突然下令要大兴土木，修皇陵，凿运河，以酷烈无比的算缗告缗，捐纳加赋搞钱，导致民间一片哀声遍野！
　　百官纷纷上奏劝谏，可武曌不为所动，仿佛铁了心一般！
　　高阳死后，据说长安城已经炸开了锅，百官齐齐入宫，为高阳鸣不平，陛下顶着巨大的压力，可这却只是一场假死。
　　还有他们这些高阳旧部的秘密调动……
　　轰！
　　周虎想到这，整个人如遭重击。
　　一个令人头皮发麻的庞大布局，缓缓浮现在周虎眼前。
　　“高相……”
　　周虎的声音干涩，“末将斗胆问一句，这修皇陵，大运河……是不是全是幌子？陛下真正的目的……是为了搞钱？”
　　高阳赞许地看了他一眼：“脑子转得不慢。”
　　轰！
　　高阳一肯定，周虎感觉自己的喉咙都在发紧。
　　他的猜测被肯定了。
　　既不是为了修皇陵和大运河，那搞钱是为了什么？并且高相还要假死脱身，所图谋的……几乎呼之欲出！
　　匈奴！
　　陛下和高相，欲要对匈奴动手！
　　并且这一次，规模之大，简直超出人的想象，甚至要远远超过河西这一战！
　　周虎盯着高阳，整个人紧张不已。
　　他在等，等高阳的一个答案！
　　高阳转身，看向北方深邃的夜空，声音极为平静的道。
　　“你们，都是本相亲自点名，让陛下从各地边军征召回来的，并且不止你们，后续还会有更多河西之战的老兄弟，会以各种名义，陆续向边境集结。”
　　“此次，你们的家人，也已被妥善安置在长安，别怪本相和陛下手段酷烈，事先未与你们通气，实在是因为……此事，关乎我大乾国运。”
　　高阳回过头，目光如炬，扫过一张张激动而熟悉的脸庞，开口了。
　　“此次北征，不为击退，不为驱逐。”
　　“我们要的，是匈奴的命。”
　　“灭其族，绝其祀！”
　　“本相要让漠北草原……从此再无匈奴王庭，让我大乾自此以后再也不受匈奴的掣肘，能有一统天下的根基第1332章匈奴人的震惊，活阎王死了？
　　轰！
　　尽管已有猜测，但当亲耳听到高阳说出这句话，周虎和十四名老卒依旧感到一股热血直冲顶门，浑身汗毛倒竖！
　　此战，要令漠北再无匈奴王庭！
　　此战，要令大乾自此以后再也不受匈奴的掣肘，能有一统天下的根基！
　　这是何等气魄！
　　何等的雄心！
　　自大乾立国，不，自前朝乃至更早的时代起，匈奴便是中原王朝永恒的噩梦。
　　他们来去如风，劫掠如火，历代王朝最多只能将其击退，从未有人敢言灭其族，绝其祀！
　　可现在，高相说了。
　　而且，他不是在说大话。
　　普天之下，若说有一人能做到，那只有高阳一人！
　　“此战若成，封侯拜将，荫庇子孙，青史留名……你们人人都有机会。”高阳朝众人道。
　　一言下去。
　　一众老卒全都激动不已。
　　偌大的大乾，但凡是兵卒，谁不想着跟在高阳的手下卖命？那军功从不敢有人冒顶，为大乾流的每一滴血，全都能转化为金银和封赏，并且远超所值！
　　周虎眼睛一红：“高相不必多说，从河西跟着您杀出来那天起，我周虎这条命就是您的！”
　　“您指哪，我打哪！”
　　“好！”
　　高阳重重点头，“这次陛下为了筹钱，手段酷烈，骂名背尽，长安城闹出这么大的动静，天下人都在看着。”
　　“若本相这次打不出个惊天动地的战果……那还不如真死了算了，丢人。”
　　众人神色一凛。
　　是啊，陛下不惜自污名声，高相不惜假死脱身，朝中忠臣不惜宫门哭谏。
　　若此战不能一举打废匈奴，他们有何面目回长安？有何面目见那些为他们呐喊的大乾百姓？
　　“高相放心！”
　　王栓激动地喊道，“这次不把匈奴大单于的脑袋拧下来当酒壶，我王栓就不回来了！”
　　其他骑兵也纷纷低吼：“誓死效命！”
　　“誓死效命！”
　　高阳满意地点点头：“原地休整一刻钟，饮马，检查装备，一刻钟后，出发。”
　　“是！”
　　众人应声，立刻散开忙碌起来。
　　高阳独自走到一旁，望向长安城的方向。
　　夜色中，那座巍峨的都城只剩下一片模糊的轮廓，但高阳仿佛能看见宫门前那些跪着的官员，能看见朱雀大街上愤怒的大乾百姓，能看见御书房内那个独自承受一切骂名的女子。
　　高阳轻轻叹了口气，低声自语。
　　“这可真给老子架在火上烤了！”
　　“崔星河啊崔星河，没想到你这家伙，竟能为了我做到这一步……还有闫征那个老古板，难以置信，居然能骂三天三夜，嗓子都哑了吧？”
　　“卢文、王忠……呵，平日里一个个看本相不顺眼，关键时刻倒挺讲义气。”
　　一阵凛冽的秋风吹来，将高阳的长袍吹的猎猎作响。
　　高阳的嘴角缓缓勾起一抹复杂的笑意，眼神却越来越坚定。
　　“这一战，不光是为了大乾，为了陛下。”
　　“哪怕是为了回长安看你们几个知道真相后，那副羞愤欲死、恨不得找地缝钻进去的德行……”
　　“我高阳也得打出个泼天大胜来。”
　　一刻钟很快过去。
　　周虎牵来一匹通体乌黑，四蹄雪白的高大骏马：“高相，您的马。”
　　高阳翻身上马，动作干净利落。
　　周虎等人也齐齐上马，十几骑在夜色中排成一列。
　　高阳从怀中取出一物，缓缓戴在脸上。
　　那是一张青铜打造的面具，青面獠牙，眼洞幽深，在月色下泛着冰冷的光泽。
　　他戴上面具的瞬间，周身的气质陡然一变。
　　高阳勒转马头，面向北方，吐出两个字：
　　“出发。”
　　“驾！”
　　马蹄声起，由缓至急。
　　十几骑如离弦之箭，冲入茫茫夜色，沿着官道一路向北疾驰而去。
　　“……”
　　漠北。
　　匈奴王庭。
　　巨大的狼头纛旗在秋风中猎猎作响，王帐内灯火通明，烤全羊的香气混合着马奶酒的醇厚味道弥漫在空气中。
　　赫连察坐在主位，手中握着一根烤得焦香的羊腿，大口撕咬着。
　　左右贤王分坐两侧，巴特尔坐在下首，一众部落首领围坐一圈，帐内气氛热烈。
　　“父汗，”巴特尔喝了一大口马奶酒，抹了抹嘴，开口道，“依孩儿看，这个月各部便歇一歇吧，大乾那边……压力给得差不多了，再频繁南下，万一那活阎王真被逼出山，反倒不美。”
　　此言一出。
　　帐内轻松的氛围陡然一顿！
　　左贤王捋了捋胡须，点头附和：“王子说得有理，那活阎王用兵如鬼，河西一战咱们吃的亏太大了，虽说现在咱们有漠北纵深，有燕国支援，可……能避其锋芒，总是好的。”
　　其他部落首领也纷纷开口。
　　“是啊大单于，咱们抢了这么多趟，粮食、女人、财货都够了，不如歇一阵子？”
　　“让儿郎们养养马，修修兵器，过段时间再战！”
　　“咱们不是怕他活阎王，是战略性休整！”
　　赫连察听着众人的话，撕咬羊腿的动作慢了下来。
　　他眯起眼睛，目光扫过帐内众人，心中冷笑。
　　这帮人，嘴上说着不怕，可提起活阎王，哪个不是心里打鼓？
　　他何尝不知道该收敛？
　　可他是大单于，是草原的雄鹰，是天神的子孙，怎能承认自己怕了一个大乾的臣子？
　　“哼！”
　　赫连察将羊骨重重扔在案几上，油乎乎的手在皮袍上擦了擦，朝众人冷声道：“我避他锋芒？”
　　“这里是漠北，是我天神一族的地盘，漠北广袤千里，水草丰美，更有戈壁荒漠为屏障，他活阎王就算出山，又能如何？”
　　“河西之战，是因为河西地形特殊，是一条长廊，我匈奴部落在河流旁栖息，才会被他逐个击破！”
　　赫连察起身，指着巨大的地图，手指滑动的道：“如今我王庭在此，左贤王部在此，互为犄角！活阎王若敢来，我随时可以后撤至戈壁深处，那里环境恶劣，补给困难，他大乾军队敢深入，必成疲敝之师！”
　　“更何况，燕国陈平先生早有定计，只要我们拖住大乾主力，燕国便会从侧翼施压！”
　　“届时大乾首尾难顾，不败何待？！”
　　这一番话说得慷慨激昂，帐内众人被他的气势感染，纷纷激动起来。
　　“大单于英明！”
　　“说得对！咱们不是怕，是没必要硬碰硬！”
　　“活阎王来了又如何？让他尝尝漠北风沙的厉害！”
　　“我草原儿郎，永不屈服！”
　　赫连察见众人重振士气，满意地坐回主位，朝众人开口道，“不过，诸位说得也不无道理，儿郎们连续征战，确实疲惫。”
　　“这样吧，这个月各部就地休整，养精蓄锐！咱们不主动出击，但若大乾敢来犯……定叫他们有来无回！”
　　巴特尔：“……”
　　众人：“……”
　　“父汗英明！”
　　“大单于英明！”
　　“咱们不是怕活阎王出山，只是战略性调整！”
　　“不错！”
　　众人齐声欢呼，帐内气氛再次热烈起来。
　　也就在这时——
　　“报！”
　　一声急促的呼喊从帐外传来，紧接着，一名匈奴斥候连滚带爬地冲进王帐，跪地道。
　　“大单于，大乾……大乾长安传来消息！”
　　帐内瞬间安静下来。
　　所有人的目光都聚焦在那名斥候身上。
　　赫连察心头一跳，沉声问：“什么消息？是不是武曌又去请活阎王了？”
　　这是他们最担心的事。
　　武曌已经去了两次，都被高阳拒绝。
　　可事不过三，第一次第二次在他们看来，更多是高阳在展示着不满，是在谈条件。
　　纵观史书，这种例子也并不少见。
　　这第三次，高阳必定答应！
　　斥候抬起头，脸色古怪：“是……武曌又去了定国公府，第三次请活阎王出山……”
　　轰！
　　帐内众人脸色齐齐一变。
　　果然！
　　第三次了！
　　巴特尔猛地站起：“然后呢？活阎王……答应了？！”
　　这是最关键的问题。
　　如果高阳答应出山，那么他们必须立刻调整战略，严加提防，甚至要做好王庭迁徙的准备。
　　赫连察也屏住了呼吸，握着金碗的手不自觉地收紧。
　　在所有人紧张的目光中，那斥候咽了口唾沫，颤声道：“活阎王他没出山……他死了第1333章赫连察的抉择！
　　轰！
　　消息如惊雷炸响。
　　“什么？”
　　“死了？”
　　王帐内骤然死寂。
　　唯有篝火噼啪作响，帐外风声凄厉呼啸。
　　三息。
　　足足过了三息，赫连察才像是反应过来，缓缓站起身，眼睛死死盯着那名斥候：“你……你说什么？”
　　“你再说一次，谁死了？”
　　斥候伏在地上，声音更加清晰：“大乾活阎王高阳，他死了！”
　　“据说是武曌赐的毒酒，活阎王临死前悲啸‘飞鸟尽，良弓藏’，然后就呕血而亡，现在的长安城已经乱成一团，百姓愤怒，百官哭谏……”
　　轰！
　　这一次，消息真真切切地砸进了每个人的耳朵里。
　　赫连察站在原地，一动不动，像是石化了一般。
　　巴特尔张着嘴，满脸的难以置信。
　　左右贤王对视一眼，都从对方眼中看到了极度的震惊。
　　他们不敢相信。
　　那个如雄鹰般睥睨草原，杀得草原哀歌遍野的活阎王……死了？
　　那个以一万铁骑横扫河西，打出滔天大胜，甚至一度打的令他们的族民唱出哀歌的最大仇敌……死了？
　　“不，这不可能……”
　　右贤王喃喃自语，脸上满是震动，“活阎王那么狡猾，他怎么会死？”
　　左贤王也不淡定了，直接站了起来。
　　“这也太突然了……其中会不会有诈？”
　　赫连察终于从震惊中回过神来，他大步走到斥候面前，一把揪住对方的衣领，厉声喝问。
　　“消息确定吗？！”
　　斥候吓得浑身发抖，连忙道：“大单于，千真万确！”
　　“大乾的长安城已经传遍了，就连活阎王的对手，那个东阁大学士崔星河，还有御史大夫闫征，都去定国公府祭拜了，他们还带着百官去皇宫哭谏，要求武曌恢复高阳的爵位，以王侯之礼下葬！”
　　“武曌一开始不允，闫征在宫门外骂了三天三夜！最后连定国公高天龙都去跪求了，武曌这才下旨，恢复高阳冠军侯爵位，追封护国大将军，以王侯之礼风光大葬！”
　　斥候说得详细，将长安城这几日发生的事一一道来，包括百官如何跪谏，闫征如何怒喷，百姓如何愤怒，武曌如何最终妥协……
　　这些细节，做不得假。
　　帐内众人听着，心中的震惊渐渐被一种荒诞的狂喜所取代。
　　他们的心脏砰砰砰的直跳。
　　那是一股抑制不住的激动！
　　高阳……那个不知杀了多少匈奴人的活阎王，他竟真的死了！
　　被武曌赐毒酒害死了！
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　赫连察松开斥候，忽然仰天大笑，笑声越来越大，越来越癫狂。
　　“糊涂，糊涂啊！武曌啊武曌，你真是聪明一世，糊涂一时！”
　　赫连察笑得眼泪都出来了，指着那名斥候：“看在你带来这等好消息的份上，你方才左脚先踏入王帐，说话大喘气的事，本单于就不跟你计较了！”
　　“否则，你今日难逃一死！”
　　斥候如蒙大赦，连连磕头。
　　赫连察转身，面向帐内众人，声音里充满了压抑不住的激动与狂喜。
　　“诸位听见了吗？！活阎王死了，被他们自己的皇帝毒死了！”
　　“这是长生天保佑，是天神赐给我匈奴的礼物！”
　　“从今往后，整个大乾，将再无人能阻挡我匈奴铁骑！”
　　帐内顿时爆发出震天的欢呼。
　　“大单于英明！”
　　“长生天保佑！”
　　“我天神子孙，战无不胜！”
　　“这定是天神发力了，来收活阎王了！”
　　众人激动地举杯痛饮，帐内气氛瞬间达到高潮。
　　唯有巴特尔，眉头依旧紧锁。
　　他走到赫连察身边，低声道：“父汗，儿臣总觉得，这事太蹊跷，活阎王是何等人物？怎会如此轻易的就死了？会不会……是计？”
　　赫连察的笑声渐渐停歇。
　　他看了巴特尔一眼，眼中闪过一丝赞赏：“我儿谨慎，这是好事。”
　　赫连察沉吟片刻，高声道：“虽说中原帝王自古杀功臣是老传统的，这份仇恨应该自本单于送那份大礼之后，便在二人心中埋下了，随后高阳强行辞官，这对一个帝王来说，无疑是奇耻大辱！”
　　“随后，大乾拿我天神一族没办法，屡次碰壁，武曌三请活阎王而不出，这暴怒之下杀人，倒也不奇怪。”
　　“不过，巴特尔担心的也不无道理！”
　　“毕竟这大乾活阎王狡诈如狐，不当人子，做事比我们天神子孙还不择手段，不得不防！”
　　“来人啊，传本单于的命令！”
　　赫连察高声道，“派出所有探子，不惜一切代价，潜入长安，查明真相！本单于要知道高阳下葬的每一个细节，要知道活阎王是不是真的死了！”
　　“若消息属实……”
　　赫连察的眼中寒光一闪，扫过帐内匈奴诸王道，“那我们也就该给大乾上上强度了！”
　　“这仇，我们得给活阎王报！”
　　“是！”
　　命令迅速传下。
　　帐内的狂欢并未停止。
　　他们一扫心中积郁之气，心头畅快。
　　大乾没了活阎王，那便再也无人能打出遏制他们的闪电战，其余大乾将领，在他们的眼中，不过是一群插标卖首之徒罢了！
　　这天下，终究回到了正轨！
　　众人推杯换盏，畅想着没有活阎王的世界，畅想着以后如何劫掠大乾，畅想着草原霸业的复兴。
　　巴特尔看着这一切，心中的不安却越来越浓。
　　他望向南方，望向那片被夜色笼罩的中原大地，低声自语：“高阳，你真的……死了吗？”
　　“…第1334章陈平的反应，活阎王是假死？
　　另一头。
　　燕国。
　　皇宫。
　　御书房内灯火通明，燕无双与陈平相对而坐，中间摊开着一幅巨大的军事地图。
　　“先生，按照你的方略，我大燕这数年来国力大增。”
　　燕无双指着地图上的几处标记，脸上带着满意的笑容，“眼下，军器监已仿制出火药，虽然威力不及大乾，但也足以让我大燕军队战力提升一个档次。”
　　“若假以时日，必能造出与大乾威力一样的火药！”
　　“另外，锻刀之术也迎来了新进展，虽比不过大乾的陌刀，但破甲之力也上了一个台阶！”
　　“这一切，皆先生之功也！”
　　陈平轻摇羽扇，微微颔首：“陛下谬赞，臣愧不敢当！”
　　“大乾搞出火药、陌刀、水泥，我们便学，便想尽办法的偷，便不惜一切的去研究，他推行新政，我们便效仿。只要争取到足够的时间，我大燕未必不能后来居上。”
　　陈平说到这顿了顿，目光落在地图上的漠北区域：“眼下最重要的，便是利用匈奴牵制大乾。”
　　“只要匈奴不败，大乾便无法全力东顾，待我大燕国力积蓄足够，便可与楚国、齐国联手，那便也不惧大乾了！”
　　“这一次，大乾难以破局！”
　　话音未落，门外传来急促的脚步声。
　　“报！”
　　一名内侍手持密信，踉跄冲入，跪倒在地：“陛下，陈先生，大乾……大乾八百里急报！”
　　燕无双与陈平对视一眼，心中同时升起不祥的预感。
　　“念。”
　　燕无双沉声道。
　　内侍展开密信，快速宣读：“长安密报：武曌第三次亲临定国公府，请高阳出山，高阳拒……拒后，被武曌赐毒酒，呕血身亡！”
　　“活阎王临死前疑似悲啸‘飞鸟尽，良弓藏’！长安眼下大乱，百官哭谏，百姓愤怒，武曌迫于压力，已恢复高阳爵位，加封其护国大将军，以王侯之礼下葬！”
　　这消息一出。
　　轰！
　　死寂。
　　御书房内，唯有急促的呼吸声。
　　燕无双猛然站起身，脸上写满了难以置信：“你说什么，活阎王死了？被武曌毒死了？”
　　陈平手中的羽扇停在了半空，那双总是平静无波的眼睛里，第一次出现了剧烈的波动。
　　“消息……确定吗？”
　　陈平也忍不住的追问道。
　　内侍伏地道：“陛下，陈先生，此事千真万确！”
　　“密报中详述了长安这几日发生的一切——不似作伪！”
　　“拿来！”
　　燕无双声音急促的道。
　　很快。
　　密报送上，燕无双亲自看了起来。
　　当看完一切，他的脑海中也只剩下一个念头。
　　高阳……他真死了！
　　功高盖主，武曌忍不了他了！
　　这种事对帝王来说，屡见不鲜了。
　　燕无双怔怔地站在原地，许久，忽然大笑起来：“好！好！好！天助我也，天助我大燕啊！”
　　燕无双激动地来回踱步：“高阳一死，大乾再无闪电战之能将，匈奴可全力施压，武曌又自毁长城，失了民心军心，此乃我大燕的天赐良机！”
　　陈平也接过密信，看了起来。
　　他的脸上，满是严肃。
　　燕无双转头看向陈平，却发现陈平的眉头依旧紧锁，脸上并无喜色。
　　“先生？”燕无双一脸疑惑，“高阳死了，这不是大好事吗？你为何并不高兴。”
　　陈平缓缓放下羽扇，看向燕无双道。
　　“陛下，臣自然是极为高兴的，毕竟我大燕自此少了一个大敌，但臣就是觉得此事太蹊跷，也太过于匪夷所思！”
　　“哦？”
　　燕无双挑眉，“先生觉得有诈？”
　　“不是觉得，是臣的本能。”
　　陈平眉头几乎拧成了一条直线，“高阳是何等人物？他运筹帷幄，算无遗策，为人万分谨慎，还十分惜命，他与武曌的关系，更是微妙难言。”
　　“武曌三次亲临，他三次拒绝，这本就反常。”
　　“更反常的是，武曌竟会因此赐活阎王毒酒？她难道不知道这样做，所会引发的后果？”
　　陈平摇头，面色凝重的道：“武曌不是蠢人，匈奴犯边，大乾无人可用，她正是需要高阳的时候，怎会自断臂膀？就算高阳拒不出山让她失了颜面，以武曌的城府，也断不会用如此酷烈、如此愚蠢的方式报复。”
　　燕无双闻言，也冷静下来：“先生的意思是……这可能是高阳和武曌联手做的一场戏？”
　　“有可能。”
　　“但也不太可能！”
　　陈平眉头蹙紧，脑海中思绪翻涌，分析着一切，“这若是戏，那代价也太大了。”
　　“并且，武曌杀人的理由也并非说不过去，毕竟人性丑陋，没有什么事是绝对的。”
　　“按照臣先前的推测，高阳决裂辞官是真的，双方之间已经不可转圜，眼下武曌欲干一番大事，又在匈奴这屡屡碰壁，高阳还三请不出，不给她半分面子。”
　　“暴怒之下杀人，倒也极有可能！”
　　燕无双闻言，也沉默了。
　　陈平在御书房内踱步，眺望大乾所在的方向，声音继续响起。
　　“若这是真，那自然是一件天大的好事，但若有诈，那武曌不惜背上兔死狗烹的骂名，不惜让朝堂离心，百姓愤怒，高阳不惜一“死”，他们又图什么呢？”
　　燕无双也思索起来，“图匈奴？”
　　“有这个可能！”
　　陈平点头。
　　但随即，他又自己将其否定。
　　“可如此一来，问题又来了，活阎王最擅长的就是闪电战，他若想打，何必付出如此大的代价？只为掩盖其行踪？再者，赫连察和匈奴左贤王互为犄角，又可退至大戈壁，远非一战之功也，这说不过去啊！”
　　“付出了巨大的代价，就一定盯着天大的好处，风险与利益成正比，这是世间永恒不变的定律。”
　　“可眼下，臣看不出其所谋何在。”
　　燕无双脸色也变了，他一脸凝重的道：“但若真是有诈，那他们二人图谋必定不小！”
　　陈平沉默片刻，缓缓道：“所以，我们需要验证。”
　　“陛下，臣请立刻动用所有在大乾的暗桩，不惜一切代价，查明真相！”
　　“臣想要知道高阳死前死后的一切消息，他们可以骗人，但尸体不会，长安城内的反应不会骗人！”
　　“同时，臣请严密监视大乾各地驻军的调动情况，尤其是边军精锐的动向！”
　　“若高阳真的死了，那这便是我大燕千载难逢的机会！”
　　燕无双重重点头。
　　“好，那就依先生之言！”
　　“来人，传朕的命令，不惜一切代价，朕要知道高阳死前死后的一切细节！”
　　命令迅速传下。
　　陈平独自走到窗边，望向漆黑的夜空，手中羽扇无意识地轻摇，眉头蹙紧。
　　他低声自语，“高阳啊高阳……你是真死，还是假死？”
　　“若是假死……你这般大费周章，所谋究竟有多大？”
　　“…第1335章高阳抵达雁门关，老熟人！
　　大楚。
　　皇宫。
　　楚皇正在御花园中散步，身旁跟着当朝宰相，秋天的凉风带着桂花的香气，但楚皇的心情却并不轻松。
　　“相国，听闻活阎王已经两次拒了武曌，这玩意事不过三，若再来一次，活阎王……怕是会出山。”
　　“到时，该如何是好？”
　　楚相沉默片刻，低声道：“陛下不必过于忧虑，即便高阳出山，匈奴也不是泛泛之辈，漠北广袤，匈奴骑兵来去如风，高阳想要复刻河西之胜，难如登天。”
　　“话虽如此……”
　　楚皇摇头，“可那是高阳啊，长安保卫战，他以一城老弱击退我大楚十万精锐，河西之战，他一万破十万，打出不世威名。”
　　“此人用兵，鬼神莫测，他若出山，朕如何能不担心？匈奴若没了，那下一个便是我大楚啊！”
　　楚皇顿了顿，苦笑道：“说来可笑，朕堂堂一国之君，竟会如此忌惮一个臣子。”
　　楚相无言以对。
　　事实上，整个天下，谁不忌惮高阳？
　　那个男人就像是一座大山，压在每一个对大乾有野心的君王心头。
　　但就在这时。
　　一名侍卫狂奔而来，跪倒在地，声音颤抖。
　　“陛下，紧急军情！”
　　“大乾……大乾活阎王高阳，他死了！”
　　楚皇的脚步猛地停住。
　　“什么？”
　　“活阎王死了？”
　　“怎么死的？”
　　楚皇一脸骇然，整个人都傻了。
　　楚相也是一脸不敢置信。
　　高阳……他死了？
　　很快，侍卫将密报内容复述一遍。
　　楚皇听完，怔在原地，许久没有动弹。
　　夜风吹过，卷起他龙袍的下摆，猎猎作响。
　　“死了……”
　　“高阳……死了？”
　　楚皇忽然大笑起来，笑声在御花园中回荡，惊起了栖息的夜鸟。
　　“好！死得好！死得好啊！”
　　楚皇笑得眼泪都出来了，“相国，你听见了吗？高阳死了！被武曌毒死了！”
　　“这女人……这女人真是疯了！自毁长城！自毁长城啊！”
　　楚相也松了口气，脸上露出笑容：“恭喜陛下！高阳一死，大乾再无威慑四方之能将，我大楚，也可高枕无忧矣！”
　　楚皇止住笑声，眼中闪烁着野心的光芒：“传令下去，严密监视大乾动向，若消息属实……过几年，或许是我大楚报仇雪恨之时！”
　　齐国。
　　皇宫。
　　齐皇正在御书房内批阅奏折，眉头紧锁。
　　“陛下，臣有事启奏！”
　　“按照我们的釜底抽薪计划，从大乾挖来的那些工匠，中层阶级，似乎有一些不太对劲，他们之中，有一些人的精神状态不太对，并且犯罪率也颇高！”
　　“这短短半年，伴随着涌入的大乾人才越多，我齐国犯罪率飙升，其中一查，不少都是大乾来的人才。”
　　齐皇十分淡然的道，“这很正常！”
　　“大乾推行一条鞭法和推恩令，正是我们挖掘人才的大好机会，这么长的时间过去，那武曌岂能不知？这其中难免有一些故意装傻，别有用心之人，不必理会！”
　　“朕还听说，他们还在大乾内大肆造谣，说我齐国贵族，有着诸多变态，这恰恰说明了我们的毒计正中大乾痛点！”
　　“只是可惜了陈先生的大才和萧晴……”
　　齐皇说到最后，叹了一口气。
　　以陈先生的大才，落在大乾的手上，令他很是担心啊！
　　“是。”
　　大臣见状，也不再多言。
　　他正要退下，一名宦官连滚带爬地冲了进来。
　　“陛下！大乾急报！活阎王高阳——死了！”
　　轰！
　　齐皇手中的朱笔啪嗒一声掉在奏折上，染红了一片。
　　他骤然抬头，脸上写满了震惊与难以置信。
　　当宦官将长安发生的一切详细道来时，御书房内死一般的寂静。
　　许久。
　　齐皇才缓缓吐出一口气，脸上露出复杂的笑容：
　　“高阳……竟然死了？”
　　“武曌啊武曌，你真是……让朕不知该说什么好。”
　　齐皇站起身，走到窗边，望向大乾所在的方向。
　　“传令！”
　　“立刻核实消息，若属实……通知燕、楚二国。”
　　“来年，也该给大乾上压力了！”
　　“……”
　　雁门关。
　　秋雨淅淅沥沥，打在太守府青灰色的瓦片上，发出沉闷的声响。
　　书房内。
　　杜江呆呆地坐在太师椅中，手中捏着一封刚从长安加急送来的密奏，指节因用力而泛白。
　　烛火在秋风中摇曳，将他那张已爬上皱纹的脸映得忽明忽暗。
　　“高相……死了？”
　　杜江一阵喃喃自语，声音干涩得像是砂纸摩擦。
　　密奏上白纸黑字，写得分明：冠军侯高阳，因疾薨逝，陛下追封护国大将军，以王侯之礼风光大葬。随奏附来的，还有朝中友人私信，详细描述了长安城之事。
　　每一个字，都像是一把钝刀，在杜江的心口缓慢地切割。
　　杜江闭上眼，脑海中不由自主地浮现出数年前临江城的那一幕。
　　那时他还是临江县令，高阳以监察御史之身南下平抑粮价，那年轻得过分的身影，站在衙门口，他当时还在内心痛斥陛下糊涂。
　　一介纨绔，如何能平定暴涨的粮价？
　　谁知高阳直接以雷霆手段设局，引来外地商贾，坑杀本地奸商。
　　短短十日，粮价应声而跌。
　　其手段之狠辣，算计之精准，令当时在场的杜江脊背发凉。
　　最后，还因自己心中的愧疚，一阵暗示，骗自己以送茶之由将数年的俸禄都送了出去。
　　事后。
　　杜江想明白了一切。
　　那一刻。
　　他就在心中断定，这个年轻人，绝非池中之物。
　　果然，此后数年，高阳如彗星般崛起。
　　长安保卫战、河西大捷、献火药、制水泥、推新政……一桩桩一件件，每每传出都让杜江在府衙内听得心潮澎湃。
　　他曾私下对心腹感叹：“高相之才，百年罕见。有他在，大乾国运当兴！”
　　可现在……
　　“死了？”
　　杜江猛地睁开眼，眼眶已然通红。
　　他抓起桌上一壶浊酒，踉跄起身，推开书房的门。
　　秋雨扑面而来，打湿了他的官袍。
　　杜江却浑然不觉，只是踉跄走到庭院中，面朝长安的方向，缓缓将壶中酒倾倒在地。
　　酒液混入雨水，渗入青石板缝。
　　“高相，我杜江……敬你一杯。”
　　他的声音哽咽了。
　　“你怎么能……就这么死了呢？”
　　“陛下啊陛下……你糊涂，你糊涂啊！”
　　老泪纵横。
　　杜江蹲下身，任由雨水打湿全身。
　　他想起了临江城灾民领到平价粮时的笑脸，想起了河西大捷消息传来时百姓的欢呼……
　　这一切，都和高阳有关。
　　可现在，撑起这一切的人，没了。
　　“多事之秋，多事之秋啊……”
　　杜江喃喃着，扶着廊柱艰难起身。
　　高阳一死，匈奴得知消息，必定更加猖狂。
　　雁门关作为大乾北疆重镇，首当其冲，他这个太守，肩上的担子，重了何止千斤。
　　他必须早做准备。
　　就在杜江抹去脸上的雨水泪水，准备回书房拟定防务章程时，府外忽然传来一阵急促的马蹄声，紧接着是门房惊慌的通报。
　　“大人，朝廷特使到！”
　　“来人手持金牌，命大人即刻出迎！”
　　杜江心中一凛。
　　这个时候，朝廷特使来雁门关？
　　杜江不敢怠慢，连忙整理衣冠，带着几名亲随快步走向府门。
　　夜色中。
　　雨幕下，十余骑静静立在太守府外。
　　为首一人，身着玄色劲装，外罩墨色披风，脸上戴着一张青面獠牙的青铜面具。
　　雨水顺面具边缘滑落，滴在青石板路上，溅起细碎水花。
　　那人手中握着一块金牌，在府门灯笼映照下，泛着冰冷光泽。
　　杜江目光落在金牌上，瞳孔微缩——那是陛下御赐的大乾令，见令如见君！
　　他连忙躬身：“雁门太守杜江，恭迎特使！”
　　面具人缓缓下马，动作从容。
　　他走到杜江面前，声音透过面具传出，带着些许沉闷，却有种难言的威严。
　　“杜大人，接旨吧。”
　　杜江一怔。
　　这声音……怎么有些耳熟？
　　他来不及细想，面具人已从怀中取出一卷明黄圣旨，展开，朗声宣读。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，雁门关重地，关乎国本，兹特命钦差大臣全权接管雁门关一应军务、政务，雁门太守杜江及关内所有文武官员，须全力配合，不得有误。”
　　“钦此第1336章杜江的震惊，庞大的计划！
　　轰！
　　杜江心头巨震。
　　全权接管？
　　这权力……太大了！
　　他下意识抬头看向面具人，却只看到那张冰冷诡异的面具。
　　“杜大人，接旨吧。”
　　面具人将圣旨递过。
　　杜江双手接过，查验过真假后。
　　他沉声道：“臣，领旨。”
　　杜江站起身，犹豫片刻，还是开口：“特使大人，不知如何称呼？今夜雨大，不如移步府内，容下官细细禀报关内情形！”
　　“也好。”
　　面具人点头，示意身后随从在长廊等候，自己则随杜江步入府内。
　　书房门关上，隔绝了外面的风雨声。
　　杜江亲自为面具人斟茶，目光却不由自主地往那张面具上瞟。
　　他越看，越觉得熟悉……这身形，这举止，浑身上下都有种令他说不出的熟悉感。
　　“特使大人，请用茶。这是下官从临江带来的云雾茶，虽非极品，却也清新……”
　　“这茶很好？”
　　面具人忽然轻笑一声。
　　那笑声透过面具，略显沉闷，却让杜江浑身一僵。
　　这笑声……
　　杜江赶忙笑着道，“既是给特使大人的茶，自然是下官最好的茶！”
　　高阳端起手中茶杯，却没有喝，只是用手指摩挲着杯壁，缓缓的道。
　　“本官记得……真正的好茶，不该是银子吗？”
　　“杜大人，你很不懂事啊！”
　　轰！
　　这句话，如同惊雷，在杜江脑海中炸响！
　　他猛地抬头，死死盯着那张青铜面具，浑身不受控制地颤抖起来。
　　这句话！！！
　　“你……你究竟是谁？”
　　杜江的声音抖得不成样子。
　　他的心中掀起了一阵滔天骇浪！
　　面具人放下茶杯，缓缓抬手，握住了面具边缘。
　　在杜江几乎要窒息的目光中，面具被轻轻摘下。
　　烛光下，露出一张清俊含笑的脸。
　　那张脸，杜江曾在临江县衙见过，曾在邸报画像上看过无数次，曾在他脑海中浮现过无数遍！
　　“高……高相？！”
　　杜江双腿一软，几乎要跪倒在地，眼眶中的泪水几乎抑制不住的就要落下。
　　高阳伸手扶住了他。
　　“杜大人，别来无恙。”
　　高阳笑道。
　　“高相，你没死？可是长安城分明是说……”杜江语无伦次，脑中一片混乱。
　　高阳扶他坐下，自己也在对面坐了，面带笑意。
　　“假死而已。”
　　“匈奴未灭，本官连家都没成，何谈死？”
　　短短一句话，却让杜江瞬间明白了一切。
　　假死……
　　同时接管雁门关……全权军务……
　　瞬间。
　　一个庞大到令人战栗的布局，在他眼前缓缓展开。
　　“所以，陛下那些酷烈政令，修皇陵、开运河、算缗告缗……都是假的？”杜江颤声问。
　　“不是假的，是筹钱。”
　　高阳纠正道，“打仗，打的是国力，是银子，没有钱，十万大军出不了雁门关。”
　　杜江深吸几口气，强迫自己冷静下来。
　　他终于明白，为什么自己会从临江那个富庶之地，被调任到这苦寒边关，为什么自己的政绩平平，却忽然在半年之前升任为雁门太守，即刻赴任，为什么总有一股无形的力量，在帮他摆平雁门关内那些错综复杂的关系……
　　原来，这一切都是早就布好的局。
　　他杜江，早在半年前的那一纸调令，乃至更早，就已经是这局中的一枚棋子。
　　“下官……明白了。”
　　杜江一脸兴奋，双眸都亮了，“高相需要下官做什么？”
　　高阳看着他，目光深邃。
　　“杜大人，接下来的几个月时间，雁门关会成为大乾最忙碌也最危险的地方，各地粮草、军械、兵员，会以各种名义源源不断汇聚于此。”
　　“你的任务，是配合本官，将这一切掩盖在正常边防调动之下。”
　　“同时，你要化身铁血郡守——对关内所有可疑人员，宁可错杀，不可放过！”
　　“是！”
　　“下官明白了，定不会拖高相后腿！”
　　杜江一脸严肃。
　　高阳顿了顿，语气缓和，带着些许调侃的道，“这次杜大人不会又不信本官，趁着本官前脚刚布置完，你后脚就偷偷加急上奏陛下吧？”
　　杜江老脸一红。
　　他整个人尴尬不已。
　　当年临江城粮价，高阳的手段太匪夷所思，他确实心里没底，便屡次加急上奏，怒喷高阳。
　　长安城内之所以能闹的那么大，他杜江功不可没！
　　眼下，他没想到高阳旧事重提，真是令他内心一阵羞耻啊！
　　“高相放心，此次……下官绝不再犯！”
　　杜江郑重拱手，“高相之令，便是陛下之令，下官定当竭尽全力！”
　　高阳点点头，“杜大人不必紧张，本相不过是与你开个玩笑，活跃活跃气氛罢了。”
　　“本相知你为人谨慎，心有百姓，但此战关乎国运，容不得半点差错。”
　　“接下来会死很多人，可能有无辜的百姓被波及，可能有忠义的将士马革裹尸，甚至可能……连本相也会死在漠北。”
　　高阳站起身，走到窗边，望着外面漆黑的雨夜。
　　“但只要打赢这一战，天下就会少死更多人，我们的儿子、孙子，就不用再提着刀枪，一代代北上拼命了。”
　　“这一战，避无可避！”
　　杜江一脸严肃。
　　他也站起身，走到高阳身后。
　　“高相大义，下官明白！”
　　杜江看着这个比自己年轻许多的背影，就感觉像是在仰望一座山。
　　“高相，下官现在需要做什么？”
　　高阳转过身，重新戴上那副青铜面具。
　　“第一，即刻起，雁门关全城戒严，许进不许出。”
　　“第二，调集你手下最可靠的人，十日后，会有一批商队入关，你要亲自接应，安排进西营。”
　　“第三，帮本相准备一张柔软的大床，一路风尘仆仆，有些累了，当然，如果有什么被抄家的官员，准备打入教坊司的小妾，那就更好了，本官这人不挑，无论是盘靓条顺，身子丰腴的，还是面容很美，周身有一股柔弱美的，皆可……”
　　“第四，本相还没想好，待到日后再说吧。”
　　杜江：“…第1337章长安剧变，密探出手！
　　长安。
　　皇宫。
　　御书房内烛火通明，武曌正在批阅奏折，手中朱笔悬停在一份关于地方水患的奏章上，久久未落。
　　小鸢轻手轻脚地添了热茶，低声道：“陛下，夜深了，该歇息了。”
　　武曌放下笔，揉了揉眉心。
　　“锦衣卫那边，有什么消息？”
　　小鸢闻言，神色一肃：“张指挥使半个时辰前来报，长安城内，最近多了不少生面孔。”
　　“东西两市、各城门要道、乃至定国公府周边，都有人暗中窥探。手法很老练，像是……职业探子。”
　　武曌端起茶杯，轻轻吹了吹热气。
　　“陈平狡诈，赫连察也非蠢人。高阳‘死’得如此突兀，他们若不派人来查，反倒奇怪了。”
　　“陛下，要不要……”
　　小鸢做了个手势。
　　武曌摇了摇头，一双凤眸极为深邃。
　　“高阳离开长安前说过，这场戏要真，就得让他们查，查得越狠，他们才会信得越深。”
　　她抿了口茶，目光望向北方。
　　“算算时日，高卿应该已经到雁门关了。”
　　“传朕口谕，明日早朝后，召六部尚书、内阁大学士，到御书房议事。”
　　“是。”
　　“还有，”武曌顿了顿，“告诉张平张寿，对那些探子……盯紧即可，除非他们有大动作，否则不必打草惊蛇。”
　　“奴婢明白。”
　　小鸢退下后，武曌独自坐在龙椅上，望着跳跃的烛火，轻声自语。
　　“高阳，这最后一子……该落下了。”
　　她的眼底，露出凛冽的杀机！
　　半夜。
　　长安城西。
　　延寿坊。
　　一针堂的老大夫潘大有提着药箱，撑着油纸伞，在淅淅沥沥的秋雨中快步走着。
　　今天他出诊的那户人家，病人病情复杂，耽搁得久了些。
　　此时已是亥时三刻，坊间街道上空无一人，只有雨声和远处隐约传来的打更声。
　　潘大有行医二十余载，走夜路早已习惯。但不知为何，今夜他总觉得心头有些发毛。
　　身后……好像有脚步声？
　　他停下脚步，回头看去。
　　巷子空荡，唯有雨水从屋檐滴落。
　　“可能是听错了……”
　　潘大有摇摇头，没放在心上，继续往前走。
　　但刚走出几步，他浑身汗毛陡然倒竖！
　　前方巷口，不知何时出现了两道黑色身影。
　　他们静静立在雨中，仿佛与夜色融为一体，唯有两双眼睛，在昏暗的灯笼光下，泛着冰冷的光。
　　这二人……像是冲自己而来？
　　潘大有心跳骤停。
　　他猛地转身想跑，却看见身后巷尾，也出现了两道同样装束的黑影。
　　四人，前后夹击。
　　“你……你们是什么人？”
　　潘大有声音发颤，手中的药箱差点脱手。
　　前方为首的黑衣人缓缓走近，雨水顺着他的兜帽边缘滑落。
　　“潘大有，一针堂坐堂大夫，行医二十三年，擅长内科杂症，一个月前曾受邀带着两个药童前往定国公府。”
　　“潘大夫，我说的可对？”
　　黑衣人的声音平淡无波，却让潘大有如坠冰窟。
　　“是……是又如何？你们想干什么？”
　　“不干什么。”
　　黑衣人已走到他面前三尺处，声音阴冷的道：“我等只是想请潘大夫，随我们走一趟，回答几个问题。”
　　潘大有瞳孔紧缩，猛然将药箱砸向黑衣人，转身就往侧面巷子冲去！
　　但他刚跑出两步，侧面巷墙之上，又一道黑影飘然落下，手中短棍精准敲在他后颈。
　　潘大有眼前一黑，软倒在地。
　　失去意识前，他只听到黑衣人冷淡的声音：
　　“带走。”
　　几乎同一时刻。
　　崇仁坊，某处宅邸外。
　　年轻御史黄子安一身酒气，晃晃悠悠地从马车上下来，哼着小曲往家门走。
　　今日他与几位同僚在酒楼畅饮。
　　这段时间，他可谓是春风得意马蹄疾，只因那个压在他们头上多年的活阎王，终于死了！
　　虽然那日他也跟着崔星河、闫征去了定国公府吊唁，但那不过是随大流，做做样子。
　　心底里，黄子安恨不得放鞭炮庆祝。
　　当年，他还是荣亲王门下时，便上奏弹劾活阎王，被活阎王怼的哑口无言。
　　此后数年，高阳步步高升，他却在御史台蹉跎岁月，这份恨意，早已深埋心底。
　　“高阳啊高阳，你也有今天……”黄子安醉醺醺地笑着，推开院门。
　　但门刚推开一半，他动作僵住了。
　　院内，三个黑衣人静静立在雨中，仿佛已等候多时。
　　黄子安酒意瞬间醒了大半。
　　“你……你们是谁？怎敢擅闯朝廷命官府邸！”
　　为首黑衣人上前一步，兜帽下传出平静的声音。
　　“黄子安，弘文馆学士出身，五年前入御史台，曾任荣亲王记室参军，与活阎王高阳素有旧怨，曾三次上疏弹劾，一个月前，随崔星河、闫征前往定国公府吊唁高阳，在灵堂停留约一刻钟。”
　　“黄御史，我说的对吗？”
　　黄子安脸色煞白，连连后退。
　　“是……是又怎样？本官乃朝廷御史，劝你们速速离去，莫要自误！”
　　“黄御史不必紧张。”
　　黑衣人笑着打断他，“我们只是想问黄御史几个问题，并无恶意，关于活阎王之死，你亲眼所见，我只想问问黄御史，活阎王是真死，还是假死？”
　　黄子安心头剧震。
　　他瞬间就明白了。
　　这些人……是来查高阳死因的！
　　他瞬间明白了对方的身份，不是大乾的人，只能是……敌国密探！
　　“本官不知你们在说什么！”
　　黄子安转身想跑，但院门已被另一黑衣人关上。
　　“黄御史，高阳若真死了，你该高兴才是，何必隐瞒？”
　　黑衣人步步逼近，“那日灵堂，你可曾靠近棺椁？可曾看清尸身面容？可曾察觉任何异常？”
　　“我……我只是远远看了一眼，未靠近……”黄子安背抵院门，声音发抖。
　　黑衣人摇摇头：“看来，黄御史是不愿说了。”
　　他一挥手，另外两名黑衣人上前，一左一右架住黄子安，一块浸了药水的布巾捂住他的口鼻。
　　黄子安挣扎几下，很快瘫软下去。
　　“带走。”
　　“换个地方，慢慢问。”
　　“…第1338章布局与试探，谁技高一筹？
　　长安城东。
　　某处废弃宅院的密室内。
　　油灯昏暗，映照着墙上晃动的人影。
　　潘大有被绑在木椅上，左手缺了一根小指，伤口草草包扎过，但纱布已被鲜血浸透。
　　他脸色惨白如纸，呼吸微弱，眼神涣散，显然已经受了长时间折磨。
　　另一张椅子上，黄子安的情况更糟。
　　一身官袍被鞭子抽得破烂，裸露的皮肤上布满了纵横交错的伤痕，有些伤口深可见骨。
　　“头儿，两人分开审了三个时辰，用尽了手段，口供完全一致！”
　　“属下觉得，可以定了！”
　　“潘大有诊断无误，仇家亲眼确认，定国公府的女眷悲伤真切，来来回回审了这么久，不可能出问题了。”
　　“这活阎王，真死了。”
　　为首的黑衣人沉默片刻，眼底最后一丝疑虑散去。
　　“百官的反应，长安的反应也做不得假，那闫征喉咙直至现在还是嘶哑，也绝非做戏。”
　　“各方证据互相作证，确认无误！”
　　“看来，高阳确实死了！”
　　“那便汇报吧！”
　　黑衣首领深吸了一口气，做出了选择。
　　很快。
　　黑衣人点头，快速写下密信内容，然后从怀中掏出一个小竹筒，将密信卷好塞入，用火漆封口。
　　“放三只。”黑衣首领道。
　　“明白。”
　　三名黑衣人各从行囊中取出一个鸽笼，里面是经过特殊训练的黑色信鸽。
　　他们将竹筒分别绑在信鸽腿上，然后走到密室唯一的通风口前。
　　“为了大燕。”
　　“为了大燕。”
　　低声的祈祷中，三只手同时松开。
　　扑棱棱！
　　三只黑鸽振翅飞出，很快消失在长安城秋夜的雨幕中。
　　黑衣首领目送信鸽远去，转身看向椅子上奄奄一息的两人。
　　“他们没用了。”
　　他的声音平静，像是在说一件无关紧要的事。
　　两名黑衣人会意，走到潘大有和黄子安的身后。
　　潘大有似乎察觉到了什么，艰难地抬起头，模糊的视线中看见黑衣人手中短刃的寒光。
　　“你们……你们说过……只要说实话……”他气若游丝，眼里是深深的恐惧。
　　黑衣首领走到他面前，俯下身，淡淡的道：“潘大夫，你说得对，你说了实话。”
　　“所以现在……”
　　他直起身，对持刀的黑衣人点了点头：
　　“放轻松，头晕……是很正常的。”
　　话音落下的瞬间！
　　噗嗤！
　　两柄短刃同时从背后刺入心脏。
　　潘大有和黄子安身体猛然一僵，眼睛瞪大，嘴唇张了张，却发不出任何声音。
　　鲜血从伤口和口中涌出。
　　数息之后，两具尸体彻底软倒，再无生机。
　　此时。
　　大街上隐约传来锦衣卫搜寻的声音，由远及近。
　　“我们的动静太大，是用命来换情报，眼下锦衣卫开始搜查了。”
　　“他们要不了多久，就会搜到这里。”
　　几人相视，眼中没有半点恐惧，反而只有释然。
　　黑衣首领自怀中取出一个骨白瓷瓶，分发下去，瓶身冰凉，内盛剧毒，见血封喉。
　　“任务已成，一切都是值得的，我等与其落在锦衣卫的手上，不如一死！”
　　“为了大燕。”
　　“为了大燕！”
　　五声低语，几乎同时仰首吞下毒丸。
　　毒发极快。
　　数息间，五人面色青紫，口溢黑血，却都强撑着面向北方……那是故国的方向。
　　他们缓缓跪坐而下，垂首气绝。
　　密室内。
　　七尸横陈，油灯将尽。
　　数个时辰后。
　　“破门！”
　　黎明时分。
　　张平率锦衣卫撞开院门，直奔房间，火把瞬间照亮血腥密室。
　　他的脸色骤然变的极为难看。
　　“给我以最快的速度核查身份！”
　　张平下令道。
　　“是！”
　　一众锦衣卫纷纷应道。
　　查验！
　　搜身！
　　确认身份！
　　“大人，潘大有、黄子安，皆死于背后刃伤，生前受过折磨，五名黑衣人，应是燕国丙字号死士，服毒自尽。”
　　“看来是为了查验活阎王究竟是真死……还是假死，不惜以命来换。”张平脸色难看的道。
　　晨光透过破窗，照在张平毫无表情的脸上。
　　“清理干净，所有尸体秘密运回锦衣卫，封锁消息。”
　　张平转身走出这血腥的密室。
　　他翻身上马，直奔皇宫。
　　“……”
　　很快。
　　御书房。
　　武曌一身纯血黑色龙袍，面容绝美，周身弥漫着一股强大的帝王威严，脸上没有任何表情。
　　张平跪在下方，额头触地。
　　他小心的道：“陛下，是臣失职！未能及时发现燕国探子潜入，致使潘大夫、黄御史遇害！”
　　“这二人，经过查证，都是那日去过定国公府的人，一个亲自验尸，一个与高阳有旧怨，这燕国探子，应该是为了确定活阎王是否真的死了。”
　　“朕知道了。”
　　“起来吧。”
　　武曌淡淡的道，“燕国陈平行事缜密，他若真要查，防是防不住的。”
　　“这显然是铁了心以五名探子的命，来换取消息的真实性，这并不怪你。”
　　武曌站起身，走到窗前，晨光透过窗棂，洒在她玄黑龙袍上。
　　“潘大有和黄子安的家人，好生抚恤。”
　　“潘大夫家中若有子侄愿学医，可送入太医署，黄御史……他虽与高阳有怨，但终究是我大乾臣子，按五品官礼安葬，家人赐银百两。”
　　“是。”
　　张平躬身，一脸谄媚的道：“陛下仁德。”
　　“仁德？”
　　武曌轻轻摇头，没有说话。
　　她想起高阳离开长安城的前一夜，两人在寝宫中的对话。
　　那时高阳问她：“陛下，若为了达成此局，需要牺牲一些无辜之人的性命，他们什么都不知道，却可能因我们的计划而死，一边是死少数的无辜之人，但大局可成，一边是不做局，直接硬刚匈奴，会死更多的人，陛下选哪个？”
　　武曌当时沉默了很久。
　　最后她说：“若朕是那些无辜之人，朕选让成千上万人去死。但朕是帝王……朕选第一条。”
　　高阳笑了：“所以陛下是个合格的帝王。”
　　如今。
　　潘大有和黄子安，成了那无辜之人。
　　没办法。
　　一场国战之下，注定要死很多人。
　　这场仗，注定要打！
　　武曌闭上眼，压下心头那丝微不可察的刺痛。
　　再睁开时，眼中已是一片清明。
　　“张平，传令下去，长安城加强戒备，但有可疑人员，一律严查。”
　　“臣遵旨！”
　　张平退下后，小鸢轻手轻脚走进来。
　　“陛下，六部尚书和内阁大学士已到，在偏殿等候。”
　　武曌点头。
　　“更衣，上朝。”
　　“另外，”
　　武曌顿了顿，“告诉内帑，明年开春以后，再拨五百两银子，以其他的名义，送到潘、黄两家，不必声张第1339章消息确认，天下动！
　　燕国。
　　皇宫。
　　秋雨初歇，御书房外的梧桐叶上还挂着晶莹的水珠。
　　燕无双一身明黄龙袍，坐在御案后，手中把玩着一枚温润的玉扳指，目光落在对面轻摇羽扇的陈平身上。
　　“先生，算算时日，派往大乾的探子，也该有消息传回了。”燕无双开口道。
　　他的语气中带着几分期待，又隐隐有一丝不安。
　　“陛下不必心急，此事关乎重大，燕三他们乃是我亲手培养，必须保证万无一失，才会传回消息，若高阳之死是假，那这背后必定隐藏着一个惊天阴谋！”陈平羽扇微顿，出声道。
　　燕无双点点头，眼中精光一闪，“但若高阳是真死了，那便是我大燕千载难逢之机！”
　　“正是。”
　　陈平羽扇轻摇，“故而臣才命燕三他们兵分三路，一查当日进入定国公府的大夫，二查高阳仇敌，三观长安民心动向，三处印证，方可定论。”
　　“现在，消息应该快来了！”
　　陈平幽幽的道。
　　答案……要揭晓了！
　　话音未落，殿外忽然传来一阵急促的脚步声。
　　“报！”
　　一名内侍几乎是跌撞而入，手中高举着一支细小的竹筒，竹筒上火漆鲜红，印着燕国密探独有的暗纹。
　　“陛下，陈先生，来自大乾的一级密报到了！”
　　轰！
　　此言一出。
　　燕无双霍然起身，陈平也放下了手中的羽扇。
　　内侍将竹筒呈上，燕无双接过，深吸一口气，才用力拧开火漆封口，从中抽出一卷薄如蝉翼的密信。
　　他展开密信，目光快速扫过。
　　起初燕无双的脸上满是凝重，随即是惊讶，最后化作难以抑制的狂喜！
　　“好！好！好！”
　　燕无双连道三声好，声音都因激动而微微颤抖，“先生，你看！”
　　“天佑我大燕！”
　　燕无双将密信递给陈平。
　　陈平接过，仔细阅读。
　　密信上字迹工整，条理清晰。
　　“燕三组于九月廿八潜入大乾长安城，历时七日，分三路探查：
　　一、擒获当日验尸大夫潘大有，刑讯三个时辰，潘供述：高阳脉息全无，尸身冰冷，确系死症，绝无作假可能。
　　二、擒获高阳仇敌、御史黄子安，刑讯同。黄供述：灵堂所见，高阳面色死白，唇有血痕，棺内气息全无，其曾近观，确认无误，并在审讯之前，此人多次喝酒庆祝。
　　三、长安民心：百姓自发建长生祠，焚香祭拜者不绝，百官于宫门哭谏三日，闫征喉哑，至今未愈。定国公府白幡未撤，女眷深居简出，悲伤真切。
　　综合判定：高阳之死，属实。武曌迫于压力恢复其爵，乃安抚之举，非本意。长安上下，哀愤之气弥漫，民心浮动。”
　　密信末尾，是燕三组五人的血指印，这是大燕死士任务完成后，确认消息无误的最后标记。
　　陈平的手指无意识地摩挲着密信边缘，目光在那五行血指印上停留了许久。
　　“先生？”
　　燕无双见陈平久未出声，忍不住的开口道，“这消息……应该无误了吧？燕三他们以命相搏，五人皆殉，这换来的情报，断不会有假！”
　　陈平缓缓放下密信，闭上了眼睛。
　　御书房内一片寂静，唯有暖炉中的炭火噼啪作响。
　　良久，陈平睁开眼，眼中最后一丝疑虑终于散去，取而代之的是一种复杂的释然。
　　“高阳……他真的死了。”
　　陈平轻声说出这句话，声音里竟带着一丝连自己都未察觉的唏嘘。
　　那个运筹帷幄、算无遗策的活阎王，那个让他陈平视为此生最大对手的男人，竟然就这么……死了？
　　死在一杯毒酒之下，死在帝王的猜忌之中。
　　何其荒唐，何其……可惜。
　　燕无双没注意到陈平那一闪而逝的复杂情绪，他此刻心中已被无尽的狂喜填满。
　　“哈哈哈，天助朕也，天助我大燕啊！”
　　燕无双在御书房内来回踱步，龙袍袖摆带起阵阵风，“高阳一死，大乾再无闪电战之能将，匈奴可全力施压！”
　　“武曌自毁长城，导致民心军心皆失，先生，此乃我大燕就此崛起的天赐良机！”
　　陈平收敛心神，重新拿起羽扇，恢复了往日的冷静。
　　“陛下所言极是，高阳既死，大乾便如同断了一臂，眼下当务之急有三。”
　　“先生请讲！”
　　“其一，立刻将此消息快马传于匈奴赫连察，让他知道，大乾活阎王已死，大可放手劫掠，不必再有顾忌。”
　　“其二，命我大燕潜伏在大乾境内的所有暗桩，开始散布消息：细数高阳之功，宣扬武曌兔死狗烹之恶，此刻我等抬高高阳，便是贬低武曌威信，动摇大乾民心军心。”
　　“这一点，可也传令大楚、大齐，让他们一起来做，他们必定也十分乐意！”
　　“其三，”
　　陈平眼中寒光一闪，“陛下应该加紧操练兵马，囤积粮草军械，待大乾被匈奴拖得筋疲力尽，内乱四起之时，便是我大燕联合楚、齐两国挥师南下之日！”
　　燕无双听得眼中精光暴涨，抚掌大笑：“妙！先生之策，步步为营！”
　　“朕便依先生之言！”
　　燕无双当即唤来心腹内侍，一道道命令迅速传出宫墙。
　　陈平却独自走到窗边，任凭深秋的凉风吹拂面颊。
　　他望向大乾长安所在的位置，目光深邃。
　　密信的内容条理清晰，证据确凿，五人死士以命相搏换来的情报，断不会有假。
　　各方面互相佐证之下，也指向了同一个结果。
　　可不知为何，陈平心中那一丝若有若无的不安，却始终未能完全散去。
　　就好像……他忽略了某个极其重要、却又极其微小的细节。
　　陈平摇了摇头，最终开口，“陛下，大乾的边防军务，也还是多盯一盯吧！”
　　燕无双一愣。
　　随即，他点头道，“先生之谨慎，不亚于那大乾活阎王，朕即刻派人去盯！”
　　“…第1340章赫连察的振奋，聚五万大军！
　　漠北。
　　匈奴王庭。
　　十月寒风已起，草原上的草叶开始枯黄，但王帐内的气氛却炽热如火。
　　赫连察高踞主位，手中握着一只镶满宝石的金碗，碗中是醇香的马奶酒。
　　另一边，左右贤王、左右谷蠡王以及各部首领分坐两侧，人人脸上都带着压抑不住的兴奋。
　　这时。
　　帐外传来一阵通报。
　　“报！”
　　“大单于，燕国密使到了！”
　　“燕国密使？”
　　赫连察闻言，瞬间精神一振，“快请！”
　　很快，一名风尘仆仆的燕国使者快步走入，单膝跪地，双手呈上一封密信。
　　“大单于，我大燕加急送来的密信，务必令大单于亲启！”
　　此话一出。
　　王帐内的一众匈奴小王，全都呼吸急促了起来。
　　他们心中明白，这多半便是有关活阎王是真死，还是假死的消息！
　　巴特尔都感觉自己的心跳，抑制不住的开始加速。
　　众目睽睽之下。
　　赫连察也顾不得别的了，赶忙下来，一把接过使者手中的密信，展开阅读。
　　只是看了几行，赫连察的呼吸便急促起来，脸上的刀疤在火光下更显狰狞。
　　“好！”
　　“太好了！”
　　赫连察一脸振奋，扫过帐内满是期待的诸王，高声道。
　　“诸位！”
　　“燕国陈平先生传来密报，大乾活阎王高阳，确认已死，他被那武曌赐毒酒害死，此事千真万确！”
　　“这与我天神一族的探子传来的消息，完全一致！”
　　轰！
　　王帐内先是一静，随即爆发出震天的欢呼！
　　“哈哈哈！”
　　“长生天保佑！”
　　“活阎王死了，那个恶魔终于死了！”
　　“长生天显灵了！”
　　左右贤王激动地对视一眼，左贤王率先抚掌大笑：“大单于，此乃天赐良机，我等被那活阎王压了这么久，从此终于可以一雪前耻了！”
　　右贤王更是直接跪倒在地，眼角浊泪滚滚而落，“长生天有眼，长生天有眼啊，我右贤王部数万儿郎的仇，终于可以报了！”
　　刷！
　　左右谷蠡王纷纷起身，眼中燃烧着贪婪与战意：“大单于，这还等什么，就等您一声令下了，儿郎们的弯刀早已饥渴难耐了！”
　　赫连察看着帐内群情激昂的众人，也是心中豪气顿生。
　　“可惜，这活阎王死了，否则本单于还想在这漠北，亲自将其斩于马下！”
　　“奈何，这武曌完全不给机会！”
　　“着实可惜啊！”
　　众人闻言，嘴角齐齐一抽。
　　他们皆是保持了沉默。
　　赫连察大手一挥，声如洪钟。
　　“传本单于令：各部即日起，集结所有能战之兵，左贤王部、右贤王部、左右谷蠡王部，十日之内，必须聚兵五万于王庭！”
　　“自此以后，我们再也不必躲藏，我们要让大乾人知道，没了活阎王，他们就是一群待宰的羔羊！”
　　“属于我天神一族的时代，从此又回来了！”
　　“是！”
　　众人纷纷站了起来，眼里弥漫着贪婪。
　　没了高阳，大乾拿什么来挡？那一味迷路的王忠吗？
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　一时间。
　　赫连察的命令如野火般传遍草原。
　　各部落的勇士们从帐篷中钻出，在寒风中检查弓弦，磨利弯刀，喂饱战马。
　　女人和孩子则是默默将风干的肉和奶疙瘩塞进男人的行囊。
　　这便是游牧民族和农耕民族最大的区别，大乾要想进攻匈奴，必须粮草先动，需要极大的时间准备。
　　往往前线一个将士的口粮，需要两三个农夫来保证，同时还要兼顾路上的损耗，最后送到前线，粮食能剩个四分之一，那就算很不错的效率了。
　　这也是匈奴许多时候，都有恃无恐的原因。
　　因为打仗太烧钱了。
　　大乾要将粮食源源不断的送往前线，并且由前线朝着漠北深处输送！
　　匈奴王庭一旦退到大戈壁，那大乾想打，就要深入大漠，横跨大漠，大乾精锐出少了，那压根打不出很大的战果，甚至还会战败，但若是出大军，这就会对粮草的供应压力极大！
　　因此哪怕是陈平都没往这里想，因为这要付出的代价太大，甚至掏空整个大乾，都难以打这一仗！
　　以单单的小规模出兵，或者是闪电战，那高阳压根不必假死，其背后所要付出的代价，与取得的战果完全不成比例。
　　但匈奴却不同。
　　草原大多都是奴隶制，战争一起，粮食和战马都是奴隶自己准备的，当然，劫掠也大多进了自己的腰包。
　　这也便注定了匈奴的作战模式，那便是集结快，只能以速度取胜，大肆劫掠，而非大规模作战！
　　若胜，则高歌猛进，一旦要他们拼命，死伤极大，那他们溃败的也会比谁都快！
　　短短数日，一股股骑兵洪流从四面八方汇向王庭，狼头大纛之下，人马汇聚，黑压压的望不到边。
　　七日后。
　　匈奴王庭前的草原上，五万铁骑肃立，鸦雀无声，只有战马偶尔的响鼻和旗帜在风中猎猎作响。
　　赫连察一身黑铁重甲，猩红披风在朔风中拉得笔直。
　　他策马缓缓巡行于军阵之前，目光扫过一张张被风霜刻蚀，写满战意与贪婪的脸。
　　赫连察勒住战马，面向全军，声震四野。
　　“草原的雄鹰们，长生天终于睁开了眼，收走了那个叫高阳的恶魔！”
　　“现在，挡在我们面前的，只剩下一座座关墙，和一群没了头狼的绵羊！”
　　赫连察猛地拔高声音，弯刀直指南方。
　　“告诉我，你们想要大乾江南水乡白嫩的能掐出水的女人吗？！”
　　“想！！！”
　　一时间。
　　怒吼声如山崩海啸。
　　“想要他们仓库里堆积如山的粮食、绸缎、金银吗？！”
　　“想！！！”
　　“想让你们的妻子戴上大乾的珠钗，让你们的孩子吃上白米细面，让你们的帐篷里堆满抢来的财宝吗？！”
　　赫连察继续道。
　　“想！想！想！！！”
　　五万人的咆哮让大地都在颤抖，汇聚成一道道的声浪，直冲云霄，响彻苍穹。
　　赫连察满意地看着被彻底点燃的士气，手中弯刀狠狠劈落。
　　“那就跟着本单于，去抢！”
　　“出发！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一时间。
　　五万铁骑如黑色洪流，滚滚南下。
　　马蹄践踏枯草，扬起漫天烟尘，大地为之震颤。
　　“…第1341章狼行千里吃肉！
　　雁门关。
　　城楼之上，高阳一身黑色劲装，外罩墨色大氅，脸上依旧戴着那张青面獠牙的青铜面具。
　　他负手立于垛口前，目光似乎穿透了逐渐阴沉的天空，落在北方遥远的地平线上。
　　杜江站在他身侧，眉头紧锁，手中攥着一份刚送到的斥候急报。
　　“高相，匈奴五万大军已至三十里外，看其动向，主力直扑我关城而来，另有多股数千人的骑兵脱离大队，似有分兵迹象。”
　　“同时，左贤王部的王旗也在西南方出现，兵力约三万。”
　　“看来，匈奴此次来势汹汹啊！”
　　高阳微微颔首，声音透过面具，十分平静。
　　“这并不奇怪。”
　　“人性如此，得志便猖狂，失意便颓唐，赫连察压抑了太久，如今以为最大的威胁已除，自然要好好宣泄一番！”
　　“但这赫连察并不蠢，雁门关险峻，匈奴乃骑兵，一味强攻只不过是徒耗兵力，他的战术，必是以主力压境，围而不攻，锁住我关内守军。”
　　“同时分遣偏师，绕过险要，汇合左贤王部，深入我大乾境内劫掠村镇！”
　　“纵观我大乾边疆一带，赫连察若出大兵，困住雁门关内的守军，朝四方劫掠，回报是最大的！”
　　杜江闻言，立刻想到了高阳十日之前的命令。
　　他瞪大眼睛，有些不可思议的道：“难道高相十日前，命下官以防秋演练为名，将关外三十里内所有村庄百姓，粮秣物资，全部迁入关内或后方坞堡，带不走的，一律焚毁，水井投毒，就是为了应对匈奴的劫掠？”
　　高阳点了点头。
　　“不光是雁门关一带，眼下只要是我大乾与匈奴接壤的边境，皆是采取了坚壁清野的法子。”
　　“这赫连察能抢一些，但注定收获不大！”
　　杜江先是一愣，随即恍然，心中的震撼无以复加。
　　原来这一切，全都在高阳预料之内。
　　但想想也是，赫连察一直没动，摆明是在等高阳的死讯，但即便如此，高阳能如此精准的预料到匈奴的进攻地点，卡准了时间，也令他佩服万分。
　　高阳眺望远方，淡淡道，“赫连察兴师动众而来，求的是迅速补给，以战养战，一旦当他发现关墙坚固难啃，关外也是一片焦土，无水无粮，他的大军便成了无根之木！”
　　“几万张嘴，每日消耗惊人，在关外旷野多徘徊几日，这便够他受的了。”
　　“一旦深入劫掠，收获虽然大了，但风险却也是他难以承受的。”
　　高阳走到城墙边，手指轻轻拂过冰冷的垛口，淡淡道：“赫连察要围，便让他围，他要分兵去抢，便让他去抢空村子。”
　　“你即刻传令下去，命令各戍堡、烽燧，严密监视，但不必出击，只需保存实力。”
　　“我们的战场，不在这里，也不在此时。”
　　“下官明白了。”
　　杜江拱手行礼，深吸了一口气。
　　这一场局，越发的宏大而清晰。
　　先前高阳未假死之前的出兵战败，武曌的自污，长安的悲愤，百官的劝谏……这一切的一切，都是为了给来年春季那场真正的国战，铺平道路！
　　“所以……”
　　杜江喃喃的道，“现在的劫掠，现在的损失，甚至现在可能要死的边军将士，都是必要的代价？”
　　高阳沉默片刻，点了点头。
　　“战争，从来不是请客吃饭，欲成非常之功，必付非常之价。”
　　“我们现在每多付出一分代价，来年决战时，就能多一分胜算，少死成千上万的儿郎。”
　　杜江闻言，陷入沉默。
　　高阳知道杜江所想，淡淡解释道，“杜大人，并非本相自私，而是要想掀起一场国战，筹集到支撑这一战的银子以及充足的粮草，今年是绝不可能完成的。”
　　“更何况秋冬之季，匈奴的战马经过一个春夏的长膘，正是一年之中最为强大的时候，这也并非出兵的大好时机。”
　　“我们要想出兵，只能在春夏之季！”
　　“无论我是否假死，今年赫连察在燕、楚、齐三国的支持下，秋季一定会大举劫掠我大乾，区别不过是抢哪。”
　　“这件事难以避免，你不必多想。”
　　杜江闻言，深深朝高阳鞠了一躬。
　　“下官多谢大人提点！”
　　他心中也清楚，高阳说的是对的。
　　纵然没有三国在背后支持，匈奴也隔三差五秋天来打劫掠，那就更别说双方成了死敌，又有三国暗中支持，那就更加难以避免了。
　　眼下，除非彻底打趴匈奴。
　　否则，将年年如此！
　　但他之前也只是感慨一番罢了，因为战争注定就是十分残忍的。
　　“不过下官倒没想到，高相会如此的体恤百姓，竟想的这么多，看来天下人对高相有误解啊！”
　　杜江看向高阳，一阵感叹。
　　高阳瞥了一眼杜江，没好气的道，“杜大人，其实本相是特地说给你听的，别忘了本相的外号，这一战会死多少无辜之人，本相心里其实一点波动都没有。”
　　“正所谓早死晚死都是死，死道友不死贫道，只要不是本相死，一切都是可以接受的！”
　　杜江：“……”
　　“不过，匈奴今年的确进攻不了几次了。”
　　“嗯？”
　　杜江闻言，整个人一愣。
　　高阳缓缓伸出手，望着天穹，感受着渐渐有些刺骨的凉风，淡淡的道，“因为天气已经开始冷了，距离入冬不远了！”
　　轰！
　　杜江眸子瞪大，整个人如遭重击！
　　他这才记起来一件事。
　　高阳的假死，正好卡在入秋左右。
　　随后，天下震惊，无论是匈奴，还是齐、楚、燕三国都忙着确定高阳是真死还假死的消息。
　　而这遥远的路途，哪怕速度再快，来回的传递消息也是需要时间的。
　　实则，匈奴今年反而因为高阳假死这一出，浪费了许多劫掠的时间！
　　“高相，这一切都在你的算计之内吗？”
　　杜江眼神复杂，止不住的问道。
　　并且……这么嘴硬的吗？
　　高阳笑而不答，只是一双深邃目光重新望向了北方。那里，天际线上，已隐隐有烟尘升腾。
　　“……”
　　翌日。
　　匈奴大军如期兵临雁门关下。
　　五万铁骑铺天盖地，在关前列开阵势，狼头大纛迎风狂舞，气势汹汹。
　　赫连察策马阵前，望着雄踞山险、旌旗林立的雁门关，果然没有下达攻城的命令。
　　“左谷蠡王！”
　　赫连察沉声道。
　　“在！”
　　“本单于命你率你本部三万人，盯死关门，关内若有一兵一卒出来，就给我咬死！”
　　“遵命！”
　　“右谷蠡王！”
　　“在！”
　　“你部率两万人，分为四队，每队五千骑，立刻出发，向东南、西南、正南、东四个方向劫掠，七十里为限，速去速回，以烟火为号！”
　　“得令！”
　　赫连察的部署迅速执行。
　　右谷蠡王麾下的四股骑兵如离弦之箭，分头扑向雁门关后方较为富庶的村镇。
　　同时，左贤王部的三万人也在另一个方向展开了劫掠的锋线。
　　然而。
　　“报，东南方向七十里内，村落皆空，粮仓焚毁，水井淤塞或有异味，像是被下了毒！”
　　“报，西南方向未见人烟，屋舍空空，偶有存粮亦为数极少！”
　　“报，正南方向……”
　　“报，东面遭遇小股大乾军队袭扰，缴获甚微……”
　　高阳坚壁清野的策略被发挥到了极致，纵然匈奴骑兵快马利刀，却抢不到赖以维持的粮草，反而在寻找和袭扰中浪费了大量的时间和马力！
　　王帐内，赫连察听着接连不断的坏消息，一拳砸在案几上。
　　“好个杜江，竟做得如此彻底，倒是本单于小瞧他了！”
　　“此人，并非泛泛之辈！”
　　赫连察并不特别意外大乾会坚壁清野，毕竟以如今匈奴和大乾之间的关系，几乎是明牌了。
　　他深吸一口气，眸子阴鸷的道，“传令下去，与左贤王部合兵一处，再沿四个方向深入，村庄没有，那就抢城镇！”
　　“这坚壁清野，不可能极远的。”
　　“狼行千里吃肉，肉没有，屎也得啃两口！”
　　“…第1342章春天到了！
　　大乾。
　　长安。
　　崔府。
　　天气越来越冷了。
　　崔星河、闫征、卢文三人围炉而坐，中间小几上摆着几碟小菜，一壶温酒。
　　卢文抿了口酒，叹气道，“匈奴果然大举入侵了，而且，这还可能只是个开始！”
　　“高相一死，匈奴将再无顾忌，我们能坚壁清野一时，但总不能一直不要吧。”
　　“从今往后，我大乾边疆怕是不得安宁了。”
　　崔星河点了点头，脸上带着倦色。
　　这段时间，他也是忙炸了，可谓是心力交瘁，整个人沧桑了不少。
　　他见卢文开口，便也出声道，“多事之秋啊，如今长安城内，也开始流传一些流言蜚语，说什么兔死狗烹，鸟尽弓藏，说陛下刻薄寡恩，容不得功臣。”
　　“虽说事实如此，但这分明是有人在暗中煽动！”
　　两人叹息着。
　　但往旁边一看，只见闫征一直沉默着。
　　“闫大夫，你为何不说话？难道嗓子还没好利索？”卢文一脸好奇的道。
　　闫征抬起头，看向两人，眸子有些困惑的道，“老夫刚刚一直在想一个问题，你们就不觉得……有些奇怪吗？”
　　“奇怪？”
　　崔星河和卢文同时看向他。
　　“老夫那日在宫门外，骂得何其难听？‘昏君’‘暴君’‘桀纣之君’，几乎是什么难听骂什么，可谓是报了必死之心！”
　　“按常理来说，陛下因面子杀了高相，那陛下便是不杀老夫，也该将老夫罢官夺职，以儆效尤。”
　　“可陛下没有。”
　　闫征看向两人，继续道，“她只是最后妥协，恢复了高阳的爵位，却对老夫……未加一言责罚。”
　　崔星河闻言，也是心中一动。
　　“经闫公这么一说，本官也觉得奇怪。”
　　“下官身为内阁大学士，却带头为高相请命，甚至鼓动百官宫门哭谏，这往小了说是聚众，往大了说就是逼宫。”
　　“可陛下事后，非但没有追究，反而对下官……也是一如既往。”
　　卢文也皱起眉头，想到了一事。
　　“而且，潘大有和黄子安之死，陛下处理得也太过平静了，按说敌国密探潜入长安，杀害朝廷命官和知名大夫，锦衣卫难辞其咎，张平张寿至少也该受些责罚，可陛下只是让厚恤家属，对锦衣卫……连申饬都没有。”
　　这消息他人不知，但对他们几人来说，却是真真切切能看在眼中的。
　　三人对视，眉头都皱了起来。
　　这太反常了。
　　如果说武曌肚量小，杀了高阳，那为何对他们，却如此的宽容？
　　“除非……”崔星河喃喃道，“陛下有什么不得不宽容的理由？”
　　“什么理由？”
　　卢文追问。
　　崔星河摇了摇头，他也想不明白。
　　闫征却忽然道：“你们还记得，高相死之前，陛下一心在做什么吗？”
　　“修皇陵，开运河，推行崔大人暗中提出的那些酷烈政令搞钱。”卢文几乎脱口而出。
　　崔星河一脸尴尬。
　　卖官鬻爵，以及全民大告发，这玩意还真不是他！
　　但这口黑锅，是背在他身上了。
　　“那现在呢？”
　　闫征追问。
　　崔星河心中猛地一跳：“现在那些政令虽未明令废止，但执行力度已大不如前，修皇陵和开运河的工程，更是至今还未下召筹集民夫！”
　　“这一点，不太合理！”
　　三人齐齐皱眉，沉默了。
　　闫征将杯中之酒一饮而尽，开口道，“罢了，或许是我等想多了吧。”
　　他心中有个猜测，但还未曾升起，便被他狠狠地按了下去。
　　那一日，尸体是他亲眼所见，甚至上手摸了的。
　　凉的透透的了……
　　“……”
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌一身玄黑常服，坐在御案后，手中拿着一封来自雁门关的密奏。
　　信的内容很简单，只有简单的一行字。
　　“一切准备就绪，只欠……东风！”
　　小鸢侍立在一旁，低声禀报：“陛下，张指挥使来报，长安城内那些散布流言之人，已查清大半，其中三成是燕国暗桩，两成是楚国细作，还有一成半是齐国探子，余下那些，是些被煽动的无知百姓和落魄文人。”
　　武曌点了点头，脸上没有什么表情。
　　小鸢犹豫了一下，还是出声问道，“陛下，这些人……要不要抓了？”
　　“以雷霆之势灭杀，做出朕宁可错杀一千，不可放过一个的态度！”武曌淡淡道。
　　“是！”
　　小鸢点头，退了出去。
　　武曌走到窗边，望向北方深沉夜空。
　　她感受着夜晚有些渗骨的寒风，一阵喃喃自语的道：“所有的牺牲，所有的骂名，所有的等待……都是为了来年春天，那决定国运的一战。”
　　“快了！”
　　“这一战，终于快了！”
　　“……”
　　接下来的数月。
　　匈奴又发动了两次劫掠，虽然取得了一些收获，但与赫连察的预期相比，简直相差甚远。
　　赫连察虽然恼怒，但冬天已至，草原风雪肆虐，他也不得不暂缓攻势。
　　燕、楚、齐三国则在暗中加紧活动。
　　流言在大乾境内愈传愈广，武曌兔死狗烹的恶名渐渐坐实，朝野之间暗流涌动。
　　但与此同时，三国也加紧了对大乾的渗透和刺探，尤其是边军调动和粮草储备。
　　然而，大乾的边军调动一切如常，粮草储备也看不出半点异常，各地驻军该换防的换防，该操练的操练，都是以防备匈奴入侵为名进行！
　　一切，都平静得令人不安。
　　长安城内。
　　武曌恢复了往日的勤政，每日批阅奏折到深夜，当面对边关的匈奴军报，有时还当众叹息，错了。
　　可天下，再也没有后悔药。
　　这令一些官员暗自摇头，民间也渐渐有声音传出。
　　陛下……开始悔了！
　　但这也全都是私下传出的了。
　　高阳之死，也随着时间的流逝，渐渐板上钉钉，成为了一件公认的事实。
　　寒冬腊月，大雪纷飞。
　　这个冬天格外的寒冷，但大乾长安城内的贫苦百姓，却因为蜂窝煤的普及，比往年好过了许多。
　　只是，每当他们围坐在煤炉旁取暖时，一张张枯瘦的脸庞总会忍不住的叹息。
　　“要是高相还在，那该多好啊。”
　　“听说高相弄出蜂窝煤，就是为了让咱们穷人冬天不受冻，现在煤还在，人却没了……”
　　“陛下糊涂啊！”
　　这样的叹息，在长安的大街小巷中悄然流传。
　　武曌默默承受着这一切。
　　偶尔，在深夜独处时，她会拿出那片保存完好的枇杷叶，看着上面整齐排列的三根鱼刺。
　　她冰凉的指尖拂过，仿佛能感受到那个人离去时留下的温度和……无赖的笑意。
　　时光在等待中流逝。
　　腊月过去，正月来临，元宵的灯火短暂地照亮了长安的夜空，旋即又被更深的寂静吞没。
　　冬雪渐渐消融，泥土中开始渗出潮湿的气息。
　　二月初二，龙抬头。
　　春天到第1343章匈奴国书，李隆的震惊！
　　二月初二。
　　龙抬头。
　　晨光穿透雕花窗棂，在御书房的地面上投下斑驳光影。
　　武曌站在窗前，一身玄黑绣金凤常服，青丝用九龙含珠金冠高高束起，露出纤长的脖颈。
　　金色的阳光洒下，照在她那张绝美的脸庞上，熠熠生辉，璀璨至极！
　　武曌的凤眸微垂，目光仿佛穿透宫墙，越过千山万水，直抵漠北草原。
　　“齐国，大燕，楚国……这半年来，散布流言散布的很爽吧？打压朕的威信打压的很爽吧？”
　　“看笑话，看的很爽吧。”
　　“赫连察，你入侵劫掠的很爽吧？抢我大乾子民很爽吧？”
　　武曌转过身，袖中指尖缓缓收拢，嘴角勾起一抹近乎残酷的弧度。
　　“现在，该朕了。”
　　“小鸢。”
　　“奴婢在！”
　　小鸢早已侍立一旁，此刻声音激动得发颤。
　　她知道，等了大半年的那一刻——终于要来了！
　　武曌走到御案前，从暗格中取出一封早已准备好的羊皮卷轴。卷轴边缘粗糙，散发着淡淡的羊膻味，与宫廷中常用的锦帛奏章截然不同。
　　这不是赫连察写的。
　　这是高阳离开长安前，他替赫连察提前写的。
　　当时武曌看完初稿，沉默良久，才说了句：“高卿，你真是……不当人子。”
　　高阳咧嘴一笑：“谢陛下夸奖。”
　　此刻，这封不当人子的大单于国书，即将成为点燃这场国战的第一把火。
　　“传李隆。”
　　“是！”
　　很快。
　　李隆踏入了御书房。
　　“臣李隆，参见陛下。”
　　武曌面色淡漠，只是将手中的羊皮卷轴往御案前一推。
　　“看看。”
　　李隆咽了口唾沫，双手微颤地接过卷轴。
　　当展开的瞬间，李隆的脸色刷地一下变了，拳心攥紧，整个人都不敢置信。
　　羊皮上是用匈奴文写就的狂草字迹，旁边还附有翰林院翻译的汉文译文。
　　李隆只看了开头几行，便觉得一股热血直冲头顶，浑身都在发抖。
　　“武曌，牝鸡司晨之贱婢！窃居龙座三年，天下嗤笑久矣！”
　　“去岁本汗怜你独守空闺，夜夜孤寂，好心纳你为阏氏，你竟不知好歹，今岁开春，本汗再给你最后一次机会！”
　　“速速自解罗裳，缚双手于背后，口衔草原狼尾，赤身爬出雁门关，一步一叩首，跪行三百里至王庭，随行需带处子百名、黄金万两、绸缎千匹，作为你迟来之罚！”
　　“入帐后，当众舔净本汗靴上尘土，高呼‘匈奴大单于乃真天子，武曌愿为奴为婢’！若做得让本汗满意，或可赏你一夜恩宠，让你尝尝什么是真男儿滋味！”
　　“若再不从……”
　　李隆的手开始剧烈颤抖，几乎握不住羊皮。
　　“本汗将亲率十万铁骑踏破雁门，血洗你大乾北疆，破城之日，男子高于车轮者皆斩，女子尽数充营妓，孩童挑于枪尖示众！”
　　“尔等大乾，将永无宁日！”
　　“本汗只给你十日时间，过时不候——匈奴大单于赫连察，于漠北王庭亲笔！”
　　李隆捂着胸口，他的双目赤红，额头青筋暴起，整个人如同被激怒的雄狮。
　　“陛下！这赫连察安敢如此羞辱我大乾，此等污言秽语，此等猖狂辱骂，臣恨不得掏他的心，挖他的肺！”
　　武曌面无表情地看着他，那双凤眸深处却闪过一丝冷冽的满意。
　　高阳伪造的这封国书……果然够毒，够狠，够羞辱。
　　就是要这样。
　　不把赫连察塑造成一个丧心病狂，疯狂挑衅的魔鬼，如何激起大乾举国的同仇敌忾？
　　如何让这场灭国之战显得理所当然，天经地义？
　　“李隆，”武曌的声音平静得可怕，“你觉得，这封信该如何处置？”
　　李隆一愣，“臣觉得，陛下万万不能泄露此信，否则以此信的羞辱程度，大战必起！”
　　这信，也太毒辣了。
　　这压根将武曌屈辱到了极致！
　　武曌笑了，“可朕偏要泄露呢？”
　　轰！
　　李隆看着武曌那张似笑非笑的脸庞，心中掀起了惊涛骇浪！
　　武曌淡淡的道，“朕要你派一名心腹，换上边军服饰，自城外疾驰入京，将这封信送入皇宫，路上就说是匈奴使者刚送到的八百里加急。”
　　轰！
　　李隆浑身一震。
　　他不是傻子。
　　这一刻，无数线索在脑海中接连串联起来，
　　一个庞大到令他战栗的布局，缓缓浮现在眼前。
　　李隆的声音开始发抖，“陛下，这封信……莫非是……”
　　“是战书。”
　　武曌打断了他，直接的道。
　　“但不是赫连察给朕的战书——而是朕，给整个匈奴的战书。”
　　她站起身，玄黑龙袍的裙摆拖过光洁的地面，走到窗前，望向北方。
　　“这半年来，朕忍够了，演够了，也等够了。”
　　“粮草已暗中调集至边疆五成，军械囤积足够二十万大军三月之用，边军精锐已完成轮换。”
　　“李隆，朕告诉你实话。”
　　武曌转过身，目光如刀。
　　“这场仗，从高阳死的那天起，就已经开始了。”
　　“现在，该收网了。”
　　轰隆！
　　此言一出。
　　李隆跪在地上，只觉得一股热血从脚底直冲头顶，激动得浑身都在颤抖。
　　原来如此……原来如此！
　　陛下没有疯，没有糊涂，更没有真的兔死狗烹！
　　她和高相，联手给天下人、给匈奴、给燕楚齐三国，演了一出旷世大戏！
　　“臣……明白了！”
　　李隆重重叩首，声音哽咽，“臣这就去办，定让全长安城的人，都亲眼看到这封信是怎么送进来的！”
　　“记住。”
　　“这场戏要做得真，马要跑得口吐白沫，人要狼狈不堪，见到守城军士就要嘶声大喊‘匈奴国书，八百里加急，辱及陛下，罪该万死’。”
　　“朕要这封国书的内容，在一日之内传遍长安。”
　　“朕要举国上下，同仇敌忾！”
　　“是！”
　　李隆捧着那封滚烫的羊皮卷轴，踉跄退出御书房。
　　走出殿门的瞬间，二月春寒的风迎面吹来，他却觉得浑身滚烫，仿佛有火焰在血液中燃烧。
　　大战……真的要来了。
　　这一次，不是被动防御，不是小打小闹。
　　这是大乾立国百年，第一次主动发起的——灭国之战！
　　“…第1344章武曌的态度，国战起！
　　一个时辰后。
　　“报！”
　　“八百里加急！！”
　　“匈奴国书到！！！辱及陛下，罪该万死！！”
　　一匹浑身汗湿、口吐白沫的战马疯狂冲过城门，马背上的骑士衣衫破烂，满面风尘与血污，手中高举着一卷羊皮，嘶声大喊，声音带着极致的愤怒。
　　刷！
　　几乎一瞬间。
　　长安城的百姓纷纷被动静吸引，看了过去。
　　“什么？”
　　“匈奴大单于又来送国书了？”
　　“这时候送国书？开春了，莫不是又要打仗？”
　　“你们看那骑士……脸色怎么那么难看？像是要杀人！”
　　“……”
　　半个时辰后。
　　咚！
　　咚咚！！
　　一声又一声的钟鼓声，清脆的响起，远远地传荡开来。
　　宫中一名小太监停步顿足，仔细听着。
　　一声。
　　三声！
　　六声！
　　九声！
　　十二声！
　　足足十二声的钟鼓，响彻皇宫！
　　小太监的脸色煞白，整个人如遭重击。
　　“十二声，足足十二声……”
　　钟鼓十二响，自大乾立国以来，一共只有一次，而那一次……乃是大乾太祖皇帝被匈奴单于围困，才敲响的！
　　这，意味着有泼天大事！
　　这是紧急朝会的信号。
　　咕噜！
　　小太监咽了一口唾沫，脸上满是惊惧。
　　他心中清楚。
　　大乾……出大事了！
　　金銮殿上。
　　文武百官匆匆赶来，面面相觑，不知究竟发生了何事。
　　崔星河、闫征、卢文等人站在文官队列的前列，眉头紧锁，王忠、吕震、李二鸡、朴多也齐齐皱眉，只觉得发生了惊天大事！
　　“陛下驾到！”
　　随着内侍高唱，武曌一身玄黑龙袍，头戴十二旒帝冠，缓步登上御阶。
　　那张绝美的脸上此刻寒霜密布，凤眸扫过下方百官时，一股无形的杀气瞬间弥漫金銮殿。
　　武曌没有坐。
　　就那样站在龙椅前，右手按在剑柄上，那是天子剑，大乾太祖传下来的宝剑！
　　“诸公。”
　　武曌开口了。
　　她的声音不大，却清晰地传遍大殿每一个角落，带着一种压抑到极致的冰冷。
　　“就在方才，匈奴大单于赫连察，又给朕送来了一封国书。”
　　“什么？”
　　“那赫连察又给陛下送了一封国书？”
　　“这赫连察简直欺人太甚，真当我大乾无人治他了，胆敢如此猖狂？”
　　一时间。
　　百官齐齐皱眉，满脸震怒。
　　记忆中，这赫连察已经是第三次了，第一次折辱高阳，第二次折辱武曌。
　　现在这才过了多久，又送了一封国书！
　　虽然未听其内容，但百官心头的怒火却已被点燃！
　　武曌脸都不红的看着底下沸腾的百官，她的一双凤眸落在小鸢手中那卷羊皮上。
　　“小鸢，念。”
　　“给朕一字不漏、大声地念出来——让满朝文武都听听，这漠北蛮夷，如今猖狂到了何等地步，羞辱朕到了何等地步，辱我大乾到了何等地步！”
　　小鸢深吸一口气，展开羊皮卷轴，用尽全身力气，一字一句高声宣读。
　　起初是死寂。
　　绝对的死寂。
　　但随着那些极尽侮辱、挑衅、践踏大乾尊严的话语一句句吐出，金銮殿内的温度仿佛骤降到了冰点。
　　“牝鸡司晨之贱婢……赤身爬出雁门关……”
　　“跪行三百里……”
　　“舔靴上尘土……”
　　“男子高于车轮者皆斩……女子尽数充营妓……孩童挑于枪尖示众……”
　　“轰！！！”
　　整个金銮殿瞬间炸开了锅！
　　不，是直接炸翻了天！
　　“赫连察！！！”
　　吕震第一个暴起，这位年过五旬的老将双目赤红如血，一拳砸在身旁蟠龙柱上，手指都渗出血。
　　这也太他妈的屈辱了！
　　“陛下，臣请战！！！”
　　“臣愿领一万精锐，今夜就出发，直扑匈奴王庭，不将此獠千刀万剐、挫骨扬灰，臣自刎于雁门关前！！！”
　　“末将请战！！！”
　　李二鸡也踏前一步，甲胄铿锵，声如雷霆：“末将愿为先锋，踏破王庭之日，必生擒那赫连察，绑于马后拖行三百里，让他尝尝什么叫赤身裸体，一步一叩首！！！”
　　“末将请战！！！”
　　一时间。
　　朴多、王骁、赵破奴等武将队列跪倒一片，所有人眼睛都是红的！
　　这对一个武将来说，乃是莫大的耻辱！
　　当然。
　　也有一些文臣见状，有些坐不住了。
　　“陛下，老臣觉得，此事理应慎重，这赫连察摆明是想激怒陛下，逼我大乾出兵。”
　　“陛下若是出兵，恐怕正中赫连察下怀啊！”
　　一个老臣刚开口。
　　吕震就看了过去。
　　下一秒。
　　一口浓痰，便以一个极为刁钻的角度吐了出去。
　　那老臣躲避不及，正中嘴中，顺着喉管就下去了，要不是地方不对，当即就要写一篇小食痰记。
　　“你……你……”
　　“匹夫！”
　　“无耻！”
　　“有辱斯文！”
　　这个老臣伸出手指，浑身巨颤，想要出声，却又见到吕震嘴唇嗡动，又要来一记。
　　于是只能作罢。
　　“尔等也要试试我老痰味道否？”
　　吕震扫向一众欲要主和的老臣，声音平淡，带着威胁。
　　他好不容易自高阳死去的悲伤中，恢复了一些元气，岂能让这帮瘪犊子压着？
　　“匹夫！”
　　“粗鄙！”
　　“有辱斯文！”
　　其他有心劝阻的老臣，纷纷一阵恶寒，但当他们看到武曌没有半点阻止，心中也瞬间明白了。
　　他们只是开口骂吕震粗鄙，便识趣的缩起了头。
　　此刻。
　　不止是武将，一些文臣也是身感其辱！
　　崔星河脸色铁青，浑身发抖，手中玉笏咔嚓一声被他硬生生捏断！
　　“此等禽兽不如之辈，也配称单于？！他也配活在世间？！”
　　“陛下！臣崔星河虽只是一介文人，亦愿披甲执戈，随军出塞，此等国耻，不共戴天！！！”
　　“老臣闫征今年五十有八，活够了，愿为前驱，赴死塞外！”
　　“臣等请战！！！”
　　“北伐，北伐！！！”
　　“灭其族，绝其祀！让匈奴之名永绝史册！！！”
　　一时间。
　　文武百官的怒吼声如山崩海啸，震得金銮殿梁柱都在嗡嗡作响。
　　这一刻，什么党争、什么派系、什么文臣武将之别，全都被抛到九霄云外！
　　偌大的金銮殿，最终只剩下一个声音。
　　杀！杀！杀！！！
　　虽然他们也知匈奴难缠，但都这般羞辱了，大乾的态度自然要展现出来。
　　这一战，难以避免了！
　　当然，必须不准王忠领兵了！
　　武曌静静地看着下方群情激愤，几近疯狂的百官，等怒吼声稍歇，她才缓缓开口。
　　“诸公都听见了。”
　　“赫连察以为，高阳一死，我大乾便无人了，以为朕一个女子，便只会忍气吞声。”
　　她挺直腰肢，一步一步走下御阶。
　　玄黑龙袍的裙摆拖过光洁的地面，发出沙沙轻响，如同死神拖曳镰刀。
　　“半年前，赫连察送来第一封辱朕国书，朕忍了！”
　　“秋冬时节，他数次犯边劫掠，屠戮我大乾百姓，朕也忍了！”
　　“但一味的忍让，并未换来豺狼的怜悯，反而是变本加厉，越来越过分！”
　　“如今开春，他送来国书，不仅要朕去给他做妾，要朕跪行三百里舔他靴子，还要血洗我大乾北疆，屠戮我大乾子民，将朕的头颅制成酒器！”
　　武曌走到丹墀中央，猛地转身，凤眸中爆发出前所未有的凛冽寒光。
　　那光芒锋利如刀，几乎要割裂空气！
　　“所以。”
　　“这口气，朕不忍了！”
　　“这场仗，朕打定了第1345章大战起，讨伐檄文！
　　金銮殿内。
　　武曌声音陡然拔高，如九天雷霆炸响，每一个字都带着金铁之音。
　　“他匈奴不是难对付吗？不是我大军出征，他便远遁漠北，龟缩起来吗？”
　　“他不是觉得我大乾找不到他们，纵是找到了也人困马乏，难以打出大的战果吗？”
　　“他不是觉得粮草是个大问题，我大乾铁骑压根就没有横跨沙漠，与其主力一战的本事吗？”
　　“这不就是他嚣张，狂妄的根本吗？”
　　“那就打！”
　　“打的一拳开，免得百拳来！”
　　“朕意已决！”
　　“自即日起，我大乾进入紧急作战状态，朕要以举国之力，北伐匈奴！”
　　“此战，不为击退，不为和谈，不为疆土！”
　　“朕要的，是漠北再无匈奴王庭！是要那赫连察的人头，挂在雁门关城楼上，暴晒百日！是要匈奴王族尽数枭首，筑京观于草原！是要所有参与劫掠的匈奴部落，男子皆斩，女子为奴，孩童永世不得踏足漠南！！”
　　“此仇——唯血可洗！！！”
　　“诸卿，你们觉得呢？”
　　“轰！！”
　　尽管早有预料，但当举国之力四个字从武曌口中说出时，百官还是齐齐倒抽一口凉气。
　　举国之力……这意味着什么？
　　这意味着大乾将停止一切非必要的工程，集中整个大乾的钱粮、人力、物力，全部投入到这场战争中去！
　　这意味着这场仗一旦开打，就没有回头路，要么大胜，要么大败，没有中间选项！
　　而匈奴，也难以逃窜了！
　　以往的优势，将变的极为微弱，因为武曌要打的这一战，是靠粮草辎重，硬生生送大军横渡大沙漠的！
　　你如何避？
　　“陛下！”
　　一名老臣也顾不得小食痰记了，他颤巍巍的出列，劝阻道，“陛下，一旦举国之战，耗资甚大，万一战局僵持，这该如何是好啊？”
　　“没有万一。”
　　武曌声音冰冷，不容置疑。
　　“这一战，朕已思虑了许久，准备了许久，朕有朕的节奏！”
　　“高阳是‘死’了，但大乾的脊梁没断！匈奴如此辱朕，朕也该朝他们亮剑了！”
　　她重新走上御阶，转过身，面向百官，袖袍一挥，声震九霄。
　　“至于燕国会不会察觉？”
　　“让他察觉好了！”
　　“朕今日就明明白白告诉天下人——我大乾要打匈奴，举国之力，不死不休！”
　　“他燕国若想驰援，尽管来试试！从燕都到漠北王庭，三千里草原，他运粮草需要多久？调大军需要多久？等他赶到，赫连察的人头早就落地了！”
　　“至于匈奴——”
　　武曌眼中寒光爆闪。
　　“他们不是喜欢挑衅吗？不是喜欢送国书吗？那朕就告诉他们——挑衅，是要付出代价的。”
　　“而这代价，就是灭族！”
　　嗡！
　　百官听得心潮澎湃，热血沸腾！
　　一场大战将起！
　　这是真正的国战！
　　崔星河却皱起了眉，听出了一些不对。
　　他将目光看向一旁的闫征，恰好与其对视，同时，卢文也皱眉看了过来。
　　六目相对。
　　三人齐齐吞咽了一口唾沫。
　　陛下……敢以举国之力打匈奴，再加上未动的皇陵，大运河，一个惊人的猜测，在他们心中流转。
　　不！
　　这不可能！
　　但在金銮殿，他们只能将内心的疑惑强行压下，却又隐隐有些按耐不住了。
　　武曌深吸一口气，又重重吐出，仿佛要吐出自大乾建国百年以来，自匈奴身上遭受的所有郁气！
　　“小鸢，宣讨伐檄文！”
　　“是！”
　　小鸢展开另一卷明黄锦帛，声音清亮激昂，带着金铁之音：
　　“奉天承运，大乾皇帝诏曰——”
　　“匈奴赫连氏，本漠北蛮夷，禽兽之辈，不通教化，不明天理，不行人道！”
　　“昔年屡犯我大乾边关，劫掠百姓，杀戮无辜，罪恶滔天！去岁更以污言辱朕，以兵锋犯境，今春复遣国书，猖狂至极，辱及朕身，践踏国体，欲血洗雁门北疆，奴我子民！”
　　“此仇不共戴天，此辱唯有血洗！”
　　“朕承天命，统御四海，岂容蛮夷如此放肆？！岂容国体如此受辱？！岂容我大乾子民如此遭难？！”
　　“夫我大乾，立国百年，文武昌盛，百姓安乐。然北有匈奴，如毒瘤在背，如芒刺在喉！今朕决意，举全国之力，发正义之师，北伐匈奴，以靖边患，以雪国耻，以正天威！”
　　“檄文到日，各州郡当速调粮草，征发民夫，支援北疆！各军镇当秣马厉兵，枕戈待旦！”
　　“此战，朕以吕震为征北大将军，李二鸡为左将军，朴多为右将军，王骁为先锋将军，统兵三十万，分四路出塞！”
　　“凡我大乾子民，皆当同仇敌忾！凡我大乾将士，皆当奋勇杀敌！”
　　“此去——”
　　小鸢说到这，扫向百官，声音陡然拔到最高，几乎破音，每一个字都炸响在金銮殿。
　　“不破王庭，誓不还朝！”
　　“不斩单于，誓不收兵！”
　　“不让匈奴血流成河，誓不罢休！”
　　“踏破匈奴王庭，生擒匈奴大单于！扬我大乾国威，雪我大乾国耻！”
　　“让漠北草原，永为我大乾牧场！”
　　“让匈奴之名，从此绝于史册！”
　　“此檄——！！！”
　　“……”
第1346章国战之下，举国动！
　　此消息一出。
　　几乎是讨伐檄文传出皇宫的当天下午，整个长安城都为之沸腾了。
　　哒！
　　哒哒！！
　　朱雀大街上，一队队禁军骑兵疾驰而过，边跑边嘶声大喊。
　　“陛下有旨，北伐匈奴，举国备战！！”
　　“匈奴大单于以国书辱及陛下，罪该万死，凡我大乾子民，皆应同仇敌忾，不死不休！！！”
　　一时间。
　　喊声如雷，滚滚而过，震得街边楼阁瓦片都在嗡嗡作响。
　　告示贴满了各坊市墙壁，官府胥吏敲着铜锣，声嘶力竭地宣读。
　　“匈奴单于赫连察，遣国书辱我陛下，欲血洗我北疆，屠戮无辜百姓，陛下震怒，下旨北伐！”
　　“各坊市粮店、布庄、铁铺，即日起优先供应军需，敢有囤积居奇、哄抬物价者——斩！！”
　　“动摇我军心者，斩！”
　　“心怀不轨者，斩！”
　　“青壮男子可至各坊署报名民夫，运送粮草，日给钱三十文，管三餐！”
　　“家有存粮者，可售与官府，按市价加三成收购——为国出力，不亏良心！！”
　　告示一出。
　　识字的人围了一圈又一圈，不识字的则焦急地拽着旁人的衣袖。
　　“二狗子，这告示上写的啥？”
　　“你问我，我问谁？俺都叫二狗子了，你指望我能看懂告示？”
　　“此话……言之有理！”
　　一个老秀才实在是听不下去了，出声道：“匈奴大单于想屠戮我大乾的城池，抢夺咱们大乾的女子，还要陛下学狗爬，陛下因此震怒，要以举国之力打匈奴了！！”
　　“什么？”
　　“抢我大乾女子，还要屠城！”
　　“这帮狗日的蛮子！！”
　　茶楼酒肆里，说书先生拍案而起，唾沫横飞，眼眶却是红的。
　　“诸位父老乡亲，这口气咱们忍了半年，终于要出了。你们知道那赫连察在国书里写了啥吗？他让陛下……让陛下赤身爬出雁门关，跪行三百里去给他舔靴子！！”
　　“什么？”
　　“这赫连察该死，他为何敢这般猖狂，谁给他的勇气？”
　　“气煞我也！”
　　一时间。
　　全场炸锅，茶碗摔碎一片！
　　“他还说，破城之日，男子高于车轮者皆斩！女子充营妓！孩童挑在枪尖上示众！！”
　　“砰！”
　　一个壮汉一拳砸碎桌子，双目赤红：“老子日这赫连察的祖宗！！！”
　　“北伐，必须北伐！！！”
　　“杀光蛮子，一个不留！！！”
　　哗啦啦！
　　一时间，伴随着匈奴大单于的国书内容曝光，席卷之下，一股无形之火，正在熊熊燃烧，蔓延至整个大乾天下！
　　热血在燃烧。
　　愤怒在沸腾。
　　仇恨在蔓延。
　　这一刻，长安城一百二十万百姓，连带着讨伐檄文的传播速度，天下大乾百姓，心全都拧成了一股绳！
　　同仇敌忾，不死不休！
　　这是国耻，连带着上百年的恩怨，理应血洗！
　　城南。
　　贫民区。
　　破败的窝棚连绵成片，这里住着长安城最底层的百姓。
　　往日里，他们为一日两餐发愁，为冬日取暖担忧，活得小心翼翼，如履薄冰。
　　但今天，不一样了。
　　“爹，俺去了！”
　　一个瘦高少年扑通跪在窝棚门口，对里面佝偻咳嗽的老父重重磕了三个响头。
　　他叫陈二狗，今年十七，家里穷得揭不开锅，母亲早逝，父亲病重，还有个十岁的妹妹。
　　老父颤巍巍从炕上爬起来，浑浊的眼睛看着儿子：“二狗……你、你真要去？”
　　“去！”
　　陈二狗咬牙，眼中闪着光，“官府说了，日给三十文，管三餐，去了就是民夫，运粮到北疆，来回三个月，能挣三两银子！爹，三两银子啊，够您吃药，够妹妹吃饭，够咱们熬过今年了！”
　　老父老泪纵横，想说什么，却剧烈咳嗽起来。
　　妹妹小丫拽着哥哥的衣角，眼泪吧嗒吧嗒掉：“哥，你别去，俺怕……”
　　“不怕！”
　　陈二狗摸摸妹妹的头，咧开嘴笑。
　　那笑容里有少年人的热血，也有穷苦人的坚毅。
　　“哥不是去送死，哥是去运粮，等哥回来，到时候给你买新衣裳，买糖吃！”
　　他站起身，背起家里唯一一个破包袱，里面是两件打满补丁的衣裳。
　　走到门口，他又停下了脚步，回过头，对老父说。
　　“爹，您别忘了……俺爷爷，俺大伯，都是三十年前死在匈奴手里的。”
　　“这回，俺去，不只是为了钱。”
　　“俺要去北疆，亲眼看看——那些杀了咱亲人的匈奴蛮子，是怎么死的！”
　　说完。
　　陈二狗转身，大步走向坊署报名处。
　　窝棚里，老父捂着嘴咳嗽，眼泪混着血丝从指缝渗出。
　　他颤巍巍爬到炕边，从墙缝里掏出一块木牌，那是三十年前，他父亲和哥哥的阵亡牌。
　　“爹……大哥……”
　　“二狗……替你们……报仇去了……”
　　城西。
　　工匠区。
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　铁匠铺里炉火熊熊，十几个赤膊汉子抡着大锤，疯狂捶打烧红的铁块。
　　汗水如雨般落下，在火炉边蒸腾成白汽。
　　“快，再快点！！”
　　老铁匠王铁头嘶声大吼，他一条胳膊空荡荡的，这是二十年前守雁门关时丢的。
　　“陛下要北伐了，匈奴又大肆挑衅我大乾，咱们现在多打一把刀，前线就多杀一个蛮子！！”
　　“铛！！！”
　　一个年轻学徒砸下最后一锤，将新打好的横刀淬入水中，“嗤啦”白汽冲天。
　　他抓起刀，刀刃映着炉火，寒光凛冽。
　　“师父，这把成了！！”
　　王铁头单臂接过，手指抚过刀锋，老眼昏花却精光爆闪。
　　“好刀……好刀啊……”
　　“这刀用来砍匈奴蛮子的脑袋，简直绝配！”
　　城东。
　　书院。
　　白发苍苍的老夫子放下手中《春秋》，看着堂下数十名学子。
　　这些学子大的二十出头，小的才十五六，此刻一个个面色涨红，拳头紧握。
　　“先生！”
　　一个年轻的学子猛地站起，脸色涨红。
　　“学生虽因高相之死，埋怨过，迷茫过，甚至一度不想为官。”
　　“可现在匈奴辱我大乾陛下，欲屠我大乾百姓，学生虽是一介书生，亦愿投笔从戎，赴北疆杀敌！！”
　　“学生也愿去！！”
　　“学生愿去！！”
　　一时间。
　　群情激昂。
　　老夫子缓缓起身，走到窗前，望向皇宫方向。良久，他转过身，苍老的声音响彻学堂。
　　“《左传》有云：国之大事，在祀与戎。”
　　“今日，匈奴犯我疆土，辱我君王，此乃国耻。国耻，当血洗。”
　　他走到学堂正中，对着一众学子鞠了一躬。
　　“尔等既有此志，老夫不拦。”
　　“并且，老夫非但不拦，还十分欣慰，尔等读书，不是为了当官，不是为了富贵，不是为了声名。”
　　“应是为了明理，是为了知耻，是为了在国难当头时，知道该做什么。”
　　老夫子直起身，眼中含泪，声音却斩钉截铁。
　　“去吧。”
　　“去北疆，去雁门，去漠北战场。”
　　“用你们学的圣贤道理告诉那些蛮夷，什么叫礼义廉耻，什么叫血债血偿，什么叫——”
　　“犯我大乾者，虽远必诛！！！”
第1347章粮草动，闫征三人到来！
　　三日后。
　　晨曦初露，春寒料峭。
　　第一批粮草车队从长安出发。
　　朱雀大街上，五千辆牛车、马车首尾相连，排出十里长龙，一眼望不到头！
　　车上堆满了麻袋，鼓鼓囊囊，里面是晒干的粟米、小麦，是腌制好的肉干、咸鱼，是晒干的菜蔬、豆粕。
　　每辆车上都插着一面小旗，玄黑底色，金色的武字在风中猎猎作响。
　　民夫们穿着统一的灰布短打，两人一车，轮换着推拉。
　　这些面孔黝黑，手掌粗糙的汉子，有老有少，有贫有富，但此刻眼神都一样。
　　愤怒！
　　热血！
　　大乾精锐骑兵在车队两侧护卫，玄甲红缨，长枪如林。
　　沿途的大乾百姓自发聚集在官道两旁，人山人海，摩肩接踵，他们挎着篮子，抱着布袋，将家里仅有的东西拼命往车上塞。
　　“壮士，这是俺家攒的鸡蛋，路上吃！！”
　　“这袋蒸饼刚出锅的，还热乎！带着！！”
　　“这壶酒……俺爹埋了十年，舍不得喝，你们带着，到了雁门关，喝一口，杀蛮子更有劲！！”
　　一个白发老妪颤巍巍地将一篮子蒸饼放在路边，对经过的车夫说：“俺儿子……叫张大山，十年前死在雁门关，尸骨都没找回来……”
　　她老泪纵横，却咬着牙：
　　“诸位壮士，替俺……替俺多杀几个匈奴兵……”
　　“替俺儿子……报仇！！”
　　将士是个满脸络腮胡的汉子，闻言红着眼眶，重重点头，他抓起一个蒸饼塞进怀里，嘶声大吼。
　　“老人家放心！！”
　　“此去北疆，俺不多杀几个蛮子，绝不回来见您！！！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　周围民夫和将士齐声应和，声震四野。
　　车队缓缓启动，如同一条苏醒的巨龙，向着北方蜿蜒而去。
　　车轮碾过青石板路，发出隆隆巨响，如同战鼓，敲在每一个人的心头。
　　从长安到雁门，一千二百里官道。
　　这条路上，将会有第二批、第三批、第十批车队……将会有五十万石粮草，一百万支箭矢，十万柄刀枪，五万副甲胄，从这里源源不断运往北疆。
　　这将是大乾的血管，是战争的生命线。
　　而这，只是开始。
　　皇宫。
　　御书房。
　　窗外春光明媚，柳絮纷飞，武曌坐在御案后，手中朱笔悬在一份军报上，久久未落。
　　小鸢轻手轻脚地走进来，声音压得极低。
　　“陛下，崔大人、闫大夫、卢大人三人在宫外求见，说有要事禀报。”
　　武曌笔尖一顿，抬起凤眸，眼底闪过一丝极淡的笑意。
　　“哦？”
　　小鸢观察着武曌的脸色，小心翼翼地问：“陛下……要见吗？这三人此番前来，神色颇为凝重，怕是……察觉到了什么。”
　　武曌放下手中朱笔，身子向后靠进宽大的龙椅中。金色的阳光从雕花窗棂斜射进来，在她玄黑龙袍上洒下斑驳光影。那张绝美的脸上，嘴角缓缓勾起一抹玩味的弧度。
　　“为何不见？”
　　“朕甚至……都有些迫不及待了。”
　　半炷香后。
　　崔星河、闫征、卢文三人鱼贯而入，齐齐跪倒行礼。
　　“臣等参见陛下！”
　　武曌背对着他们，站在窗前，声音平淡。
　　“平身吧。”
　　三人起身，垂手而立。
　　闫征抬起头，看着武曌挺拔的背影，那张老脸上满是复杂之色。
　　他想开口，喉咙却有些发干。
　　前段时间，他在这御书房外骂了三天三夜，骂得声嘶力竭，骂得酣畅淋漓，骂得几乎以为自己要血溅丹墀。
　　可现在站在这里，他却感到一股莫名的恐慌。
　　死，他不怕！
　　但他闫征，怕社死！
　　“三位爱卿前来御书房，有何要事？”武曌淡淡开口。
　　终于。
　　闫征深吸一口气，踏前一步，开口问道。
　　“陛下，老臣心中有几个疑惑，如鲠在喉，不吐不快。恳请陛下……解惑！”
　　武曌缓缓转过身。
　　阳光从她身后照射过来，给她周身镀上一层金边，那张脸在逆光中显得有些模糊，唯有那双凤眸亮得慑人。
　　她看着三人，目光平静，却让三人同时感到如芒在背。
　　“问吧。”
　　闫征喉结滚动，一字一句。
　　“第一问：年前御史黄子安、京医潘大有先后遇害，经查是燕国密探所为，他们不惜一死，也要绑架二人，据传是因为探查高相是死是活。”
　　“可事后，陛下并未因此事大肆责罚张平张寿，甚至连申饬都无。”
　　“陛下是别有用意，对吗？”
　　武曌点了点头，干脆利落。
　　“不错。”
　　轰！
　　尽管早有猜测，但当武曌亲口承认时，三人还是感到一股寒意从脊椎直窜头顶！
　　崔星河心底的那股不妙，越发浓郁。
　　那个惊人的猜测，再次凝实了一些！
　　闫征身子晃了晃，强行稳住，继续出声问道。
　　“第二问：约莫一年前，长安城内忽然流传陛下宠幸美男，且专宠猛男的传闻，当时朝野哗然，臣等屡次劝谏，陛下却置之不理。”
　　“此事……是真是假？”
　　武曌唇角微勾，回道。
　　“假的。”
　　嘶！
　　三人瞬间倒抽一口凉气，他们对视一眼，都从对方眼中看到了巨大的骇然！
　　假的……那意味着什么？
　　这便意味着从一年前开始，陛下就在布局，就在演戏，这是在给天下人、给匈奴、给三国，下一盘大棋！
　　闫征的声音已经开始发抖，喉结滚动。
　　“第三问：这半年来，陛下推行诸多酷烈政令，算缗告缗、捐纳加赋，说要修皇陵、开运河，搞得民间怨声载道，朝堂离心离德。”
　　“这……也是假的？”
　　武曌看着三人，脸上十分平静。
　　“不错。”
　　轰隆！！！
　　这一次，三人都有些站不稳了！
　　崔星河踉跄后退一步，扶住了身旁的柱子。
　　卢文一把薅住了崔星河。
　　闫征则是老躯剧颤，须发皆张，一双老眼里充满了难以置信的震撼！
　　假的……全都是假的！
　　宠幸美男是假，修皇陵是假，开运河是假，那这一切是为了什么？！
　　答案……呼之欲出！
　　“还有问题吗？”
　　武曌缓步走到御案后，重新坐下，一双凤眸看向三人，出声问道。
　　书房内死一般寂静。
　　良久。
　　崔星河忽然踏前一步。
　　他脸色惨白，嘴唇哆嗦，整个人像是刚从冰水里捞出来。
　　“陛下，最后一问。”
　　“高相，到底是死……还是活？”
　　武曌静静地看着他，看着这个曾经的高阳死敌，这个花了巨资从高阳那里买计策，这个为了高阳在宫门外哭谏、不惜以命相搏的内阁大学士。
　　她红唇轻启，吐出两个字。
　　“活着第1348章是朕呀！
　　轰！！！
　　这两个字，如同九天惊雷，在三人的脑海中疯狂炸响！
　　活着！
　　高阳还活着！！！
　　崔星河双腿一软，险些直接跪了。
　　闫征和卢文老眼瞪得滚圆，呼吸几乎停止。
　　一切的疑惑，一切的不解，一切的诡异之处——在这一刻，全部得到了解答！
　　因为……这都是局！
　　一个从一年前就开始布置，贯穿始终，将天下人都算计进去的惊天大局！
　　崔星河猛地抬起头，声音有些嘶哑。
　　“所以……这一年来的所有事，从宠幸美男传闻开始，到修皇陵搞钱，到高相假死，这全都是一场局？！”
　　武曌笑了。
　　那笑容很美，很矜贵，却带着一种令人胆寒的深邃。
　　“既然你们问了，那朕今日，便告诉你们真相。”
　　她站起身，缓步走到书房中央，玄黑龙袍的裙摆拖过光洁的金砖地面。窗外阳光正好，将她周身笼罩在一片光晕中。
　　“一年前，朕秘密出宫，去了一趟定国公府。”
　　“那一夜，朕与高阳畅谈至天明，我们君臣之间的所有误会，所有隔阂，所有矛盾，在那一夜，全部冰释。”
　　“高相对朕……倾囊相授。”
　　倾囊相授？
　　崔星河眉头一挑，有些想歪了。
　　闫征和卢文却没注意到这个细节，他们完全沉浸在巨大的震撼中。
　　武曌继续的道：“那时，高阳就告诉朕，匈奴是我大乾的心腹大患，不除匈奴，大乾永远无法真正强盛，永远要耗费半数国力防御北疆。”
　　“但匈奴不同于寻常敌人，他们居无定所，来去如风，漠北之地太大，匈奴王庭可随时退入大戈壁深处，更别说眼下还有燕、楚、齐三国暗中输血支援。”
　　“小打小闹，打不疼匈奴，闪电战在漠北那广袤的草原之中，可能被匈奴大单于与左贤王包饺子。”
　　“所以高阳提出，要打就打一场灭国之战，此战一举荡平漠北，永绝后患！”
　　“但要打这样的仗，需要时间准备，需要海量钱粮，更需要让匈奴放松警惕。”
　　武曌看向三人，目光如炬。
　　“于是，便有了这一年的局。”
　　“朕宠幸美男是为了迷惑朝野，让天下人以为朕耽于享乐，无心国事。”
　　“修皇陵、开运河则是为了名正言顺地搞钱，筹集军费，同时让匈奴和三国以为我大乾内政混乱，国力消耗。”
　　“高阳假死，乃是为了让陈平放心，让赫连察以为大乾再无闪电战之能将，让他们毫无顾忌地嚣张、挑衅，最终……被高阳打一个措手不及！”
　　一番话，如同重锤，一锤一锤砸在三人心头！
　　崔星河一脸恍然，明白了一切。
　　闫征则是老泪纵横，却不是悲伤，而是极致的震撼与激动。
　　“陛下圣明！高相……高相大才！此等布局，旷古绝今，旷古绝今啊！！！”
　　卢文也爬起来，激动得浑身发抖：
　　“所以金銮殿上那封极尽羞辱的匈奴国书，也是……”
　　“高阳伪造的。”
　　武曌淡淡道，“赫连察虽狂，但还没蠢到那个地步，那封信，是高阳离开长安前，亲手交给朕的。”
　　嘶！
　　三人倒抽一口凉气。
　　狠……太狠了！
　　伪造敌国国书，极尽羞辱之能事，就为了点燃举国上下的怒火，为了一个完美的出兵理由！
　　这手段，果然只有活阎王干得出来！
　　但紧接着，闫征脸色一变。
　　“陛下！既然此局如此隐秘，为何眼下要这般大张旗鼓？粮草北运，讨伐檄文传遍天下，这动静太大，必定会传至燕国！若陈平察觉不对，提前警示匈奴，或是派兵驰援，岂不是功亏一篑？！”
　　武曌闻言，忽然笑了。
　　那笑容里带着一种睥睨天下的自信和从容。
　　“那又如何？”
　　她缓步走回御案后，重新坐下，脸上带着一丝不屑。
　　“等消息传到燕国，陈平确认，燕国朝堂争论，调兵遣将，筹备粮草，这一套流程走完，至少需要一个半月。”
　　“而一个半月后……”
　　武曌凤眸微眯，眼中寒光闪烁。
　　“高阳的刀，早就砍到赫连察脖子上了。”
　　“更别说大乾和匈奴本就不共戴天，匈奴大单于还偏爱写信挑衅，他们什么时候察觉，信不信朕是举国之力打匈奴，都是一个大问题。”
　　三人一怔。
　　武曌继续的道：“至于粮草辎重运输，你们难道忘了——高阳与朕决裂辞官之前，献上了何物？”
　　崔星河下意识道：“水……水泥？”
　　“不错。”
　　武曌点头：“这一年来，朕搞来的银子，不小一笔用在了修路上，从长安到雁门，一千二百里官道，已用水泥重修五成。运粮车队的速度，比往常快了一倍有余。”
　　“燕国若在草原早有谋划，那便与我大乾陌刀，火药正面一战，若没有，那就等死。”
　　震撼！
　　无尽的震撼！
　　一切皆在预料之中。
　　三人听得心潮澎湃，热血沸腾！
　　原来武曌和高阳，早就将一切都算死了，时间差，运输速度，人心算计——全在局中！
　　武曌一双凤眸扫过三人惊愕未消的脸，唇角微弯。
　　“现在，都明白了？”
　　书房内一片寂静。
　　闫征张了张嘴，想说什么，却身子陡然一僵，心中的激动渐渐退去，取而代之的是一些该死的记忆涌上心头。
　　他想到了自己站在丹墀之下，指着御书房大骂“昏君”“暴君”“桀纣之君”的画面……
　　嗡！
　　闫征只感觉一股热血瞬间冲上头顶，脚趾开始寸寸用力。
　　那一张老脸，涨得通红！
　　崔星河更是浑身僵硬。
　　他想起了自己为高阳扶棺痛哭，想起了自己在宫门外喊出兔死狗烹，鸟尽弓藏，想起了自己对着百官慷慨陈词，要以死谏君……
　　结果呢？
　　高阳根本没死！
　　这一切都是君臣二人联手做的局！
　　更可怕的是……
　　崔星河嘴唇哆嗦，瞳孔骤缩！
　　如果陛下和高相一年前就已经和好，那自己这一年来频频出入解忧阁，花重金从高阳那里购买毒计，再转手献给陛下……
　　这一切，陛下知不知道？
　　那高阳……定然是知道的！
　　一想到高阳并非真的与武瞾决裂了，那些酷烈到令人发指的政令，那些让他崔星河背得死死的黑锅，那些朝野上下对他的骂声……
　　这活阎王，不当人子啊！
　　甚至，还有可能就是陛下和高阳联手，故意让他去背的！
　　崔星河只觉得胸口一阵翻涌，差点一口老血喷出来。
　　不！
　　陛下应该不至于那么无聊！
　　我一定是想多了。
　　嗯，一定是我想多了！
　　陛下是天子，是九五之尊！
　　卢文也是人麻了。
　　那一日，他可是顶着张寿的刀子往前进啊！
　　武曌将三人精彩纷呈的脸色尽收眼底，眼底的笑意更浓。
　　她缓步走回御案后，重新坐下，端起茶杯轻抿一口，这才慢悠悠开口。
　　“无妨。”
　　“之前的事，朕都不放在心上。”
　　“尔等也不必多想。”
　　轻飘飘的几句话，却如同两记重锤，狠狠砸在三人心头！
　　杀人诛心啊！
　　不必多想？！
　　怎么可能不必多想！！！
　　闫征老脸已经红得发紫，他想到自己那些引经据典，字字泣血的怒骂，想到自己当时还自诩“天不生我闫征，喷道万古如长夜”的豪情……
　　现在想来，陛下当时在御书房里，怕不是一边批奏折，一边笑得肚子疼？！
　　社死！
　　简直是社死到姥姥家了！！！
　　崔星河更是浑身发抖。
　　他不仅想到了自己花钱买策，武曌可能全都知道，自己像个跳梁小丑一样，更想到了那一日解忧阁内戴着面纱的侍女。
　　那侍女身段窈窕，气质清冷，虽看不清容貌，却自有一股难以言喻的贵气。
　　当时他还觉得这侍女不懂规矩，一点眼力见都没有，竟让活阎王亲自倒茶，还出声训斥了。
　　现在一想。
　　崔星河后背发凉，冷汗涔涔！
　　他抬起头，看向御案后那张绝美倾城的脸，看向武曌那双似笑非笑的凤眸。
　　一个可怕的念头，不受控制地窜了出来！
　　崔星河嘴唇哆嗦，“陛下，臣……臣还有一事……”
　　武曌一阵挑眉：“嗯？”
　　崔星河咽了口唾沫，几乎是用尽全身力气才问出口。
　　“大约半年前，臣曾去解忧阁拜见高相，当时高相身边……有一个戴着面纱的侍女……”
　　崔星河话说到一半，说不下去了。
　　因为武曌笑了。
　　那笑容很美，很甜，甚至带着一丝少女般的俏皮。
　　她单手托腮，凤眸弯成了月牙，看着崔星河，声音轻柔的如春风拂面。
　　“是朕呀第1349章诸将齐聚雁门关，谁是主将？
　　“轰！”
　　这三个字，如同三柄万钧重锤，狠狠砸在崔星河的脑门上！
　　是朕呀……
　　是朕呀……
　　是朕呀……
　　崔星河眼前一黑，身子狠狠地发颤，脑海里疯狂回放起那日的画面。
　　他高高在上地训斥侍女，直言不讳的当着侍女的面与高阳谈论着买策……
　　现在想来，他训斥的是谁？
　　是当今天子！！！
　　他当着武曌的面，朝高阳买策……
　　原来这一切，武曌早就知道了。
　　脑海中，一切的一切，全都清楚了，为何武曌一遇到难题，便会给他上压力，还朝他寄予厚望，因为是知道一旦没招了，他就会去找高阳。
　　那高阳……不当人子！
　　他明知这一切，还坑他的钱！
　　畜生啊！
　　踏马的，畜生啊！
　　崔星河心态崩了。
　　原来，他崔星河早在不知不觉之中，就成了武曌和高阳之间玩耍的一环！
　　当帝王的，真脏啊！
　　但更令崔星河受不了的，乃是高阳假死之后，他还不惜豁出性命的为高阳请命。
　　这落在武曌的眼中……
　　崔星河嘴角狂抽，内心极度的羞耻，令他浑身的鸡皮疙瘩都起来了，就连脚底板都一阵用力，恨不得扣破整个御书房。
　　不是人，
　　太不是人了！
　　他要黑化！！！
　　这高阳大胜归来，那眼神，他如何能扛得住？
　　崔星河一想到这，再也忍不住了，他眼前一黑，直接朝后倒去。
　　“崔大人！”
　　“传御医！！”
　　“速传御医！！！”
　　“给老夫也叫一个吧，老夫感觉嗓子疼，嗓子好疼啊！！！”
　　“……”
　　七日后。
　　雁门关。
　　残阳如血，将关城染成一片金红。塞外的风依旧凛冽，带着草原特有的腥气和寒意。
　　杜江几乎是小跑着冲上城楼，手中捏着一封刚到的八百里加急。
　　“高相，长安急报，陛下下旨了，讨伐檄文，举国备战！！！”
　　城楼垛口前，高阳依旧一身黑色劲装，墨色大氅在关外吹来的春风中飞扬。
　　他接过杜江递来的急报，将其展开。
　　他的目光缓缓扫过讨伐檄文的每一个字，最后落在举国之力，北伐匈奴八个字上。
　　面具下，嘴角缓缓勾起。
　　那笑容冰冷，残酷，却带着一种释然的快意。
　　“终于……开始了。”
　　杜江激动得声音发颤：“高相，陛下这檄文写得……太提气了！还有那封匈奴国书，来得正是时候，简直是天赐的出兵理由！”
　　“现在我大乾举国上下同仇敌忾，军心民心可用，此战我大乾必胜！！”
　　高阳转头看了他一眼，淡淡道。
　　“那封国书，是我替赫连察写的。”
　　“如何？”
　　“够不够狠？”
　　杜江：“……？”
　　他张着嘴，愣了足足三息，这才猛地反应过来。
　　“您……您写的？！”
　　“不然呢？”
　　高阳将急报随手丢还给他，笑着道：“赫连察虽然坏，但他又不蠢，他要送国书挑衅，也应该是秋天，草原战马膘肥体壮的时候来挑衅！”
　　“更何况……”
　　高阳顿了顿，望向关外辽阔的草原。
　　“赫连察或许会侮辱陛下，但不会侮辱得这么……有文采，你没发现这些措辞十分有文采吗？”
　　杜江：“……”
　　他点了点头，拍马屁的道，“高相写的，自然颇有文采，下官佩服。”
　　高阳出声感叹道。
　　“终于到了这一天。”
　　“赫连察以为，高阳死了，大乾就没人了。”
　　“燕国陈平以为，他在下一盘大棋，大乾已入彀中，只待时机，便可将这大局逆转。”
　　“楚国、齐国以为，可以坐收渔利，等着大乾和匈奴两败俱伤。”
　　面具下，高阳的眼睛微微眯起，眸子里闪烁着冷冽如刀锋的光芒。
　　“但他们都不知道，这快一年来的每一次忍让，每一次退避，每一次看似愚蠢的决策，都是在为今天做准备。”
　　“他们在第一层，以为大乾在第二层。”
　　“但实际上……”
　　“我们在第五层。”
　　高阳伸出手，指向北方天际线。
　　那里，草原与天空相接，一望无际，残阳如血，将整个漠南染成一片猩红。
　　杜江顺着他的手指望去，只看见草原、落日、苍茫天地。
　　但高阳看见的，是别的东西。
　　他看见匈奴的王庭金帐在夕阳下闪耀，看见赫连察坐在狼皮王座上大口喝酒，看见左贤王的部落炊烟袅袅，看见数万匈奴骑兵在草原上纵马奔驰！
　　然后，他看见火焰。
　　看见血。
　　看见匈奴王庭在燃烧，金帐在倒塌，赫连察的人头滚落在地，匈奴骑兵在陌刀阵前溃不成军，草原被鲜血染红，尸横遍野……
　　驾！
　　驾驾！！
　　驾驾驾！！
　　大乾的官道上，战马飞驰，各地精锐如河流入海一般，朝着雁门关齐聚而来。
　　早在武曌下达讨伐檄文之前，命令就已传达，换而言之，一些地方的粮草，精锐，早就动了。
　　此刻。
　　更是举国震动。
　　若是以飞鹰直冲九霄，俯瞰整个大乾的话，就会看到十分惊人的一幕。
　　纵横交错的官道上，大乾的军队正在狂奔，一支支，一个个，以及数不尽的粮草，牛车，驴车，被源源不断的送往前线。
　　而这，还不算早就秘密输送到雁门关一带的！
　　黑色铁骑如洪流，汇聚在前线！
　　“……”
　　雁门关。
　　中军大帐。
　　数十名将领齐聚。烛火通明，甲胄折射着冰冷的光，却无人说话。
　　吕震端坐主位一侧，李二鸡、朴多、王骁等将领分列左右，人人面色涨红，气息粗重。
　　眼下讨伐檄文已下，举国北伐在即，战意早已烧至顶点。
　　“吕老将军！”
　　李二鸡第一个按捺不住，霍然抱拳，声如洪钟，“讨伐檄文已下，兵贵神速，您就快跟我等说说，这一仗到底怎么打？！”
　　“咱们是直扑王庭，还是分兵合围？末将听凭调遣，早已憋不住了！”
　　“是啊老将军！”
　　朴多也接话道：“陛下以举国之力讨伐，这一战我等必须打出滔天战果，否则有何颜面回去见陛下？”
　　王骁虽未开口，手指却无意识的敲击刀柄，直视着吕震。
　　帐内众将纷纷附和。
　　“老将军，您就下令吧！”
　　“这半年练的兵、造的刀，等的就是今日！”
　　“踏破匈奴王庭，诛杀赫连察！”
　　一时间。
　　群情激昂，目光全都聚焦于吕震。
　　吕震缓缓抬起手。
　　帐内瞬间安静。
　　他环视众人，沉默数息，方才开口，“诸公多少有些为难老夫了，此战如何打——老夫不知。”
　　“……”
　　李二鸡一愣，以为自己听错了：“老将军，您……说什么？”
　　“您不知道这一战怎么打？”
　　场内众将，皆是瞳孔一缩。
　　吕震身为征北大将军，他不知道，那谁能知道？
　　吕震直视众人，一脸苦笑的道：“老夫并不知作战计划。因老夫……并非此战主帅第1350章高阳归来，众将震惊！
　　轰！
　　此言一出，帐内一片死寂。
　　“您不是主帅？！”
　　李二鸡虎目圆睁，几乎不敢相信，“您是征北大将军，陛下明旨，此战您不挂帅，谁能挂帅？！”
　　朴多也不淡定了。
　　“老将军，这可不是开玩笑的时候，此乃国战，并非儿戏，朝中还有谁资历威望能超过您？莫非……是李广利？！”
　　“李广利？！”
　　李二鸡怒极反笑，一拳捶在案上，“他妹子嫁给了张寿那个奸佞小人，他若为主帅，老子现在就解甲归田！这是去灭匈奴，还是去给匈奴送军功？！”
　　“不服！”
　　“我等只服吕老将军！”
　　“除了您，谁配统领二十万大军？！”
　　众将愤然起身，帐内一片哗然，充斥着巨大的质疑声。
　　吕震任由声浪汹涌，待稍稍平息，才沉声道：“临行前，老夫问过陛下，但陛下说了，此战的主帅另有其人，所有方略，皆由他定，老夫……亦须听其调遣。”
　　他顿了顿，望向帐门方向，目光深远：“其人，已至雁门。”
　　已至雁门？！
　　众将惊疑交加，面面相觑。
　　谁？究竟是谁，能让陛下如此托付，甚至能力压吕震？
　　李二鸡一脸愤愤不平，“老子可不管，主帅不是吕老将军，老子第一个不服！”
　　也就在这时。
　　帐外传来一声长笑，苍劲雄浑，如老龙嘶风，震得烛火摇曳！
　　“老夫呢？”
　　帐帘被猛地掀开！
　　一道身影，昂然而入！
　　旧甲胄，磨损的甲片在烛火下泛着黯淡的光，一头花白头发用一根简陋木簪束在头顶，满是褶皱的脸上，一双眼睛亮如燃烧的火焰！
　　嘶！
　　人影出现的一瞬。
　　众人纷纷瞳孔一缩，倒抽一口凉气。
　　“定国公？！”
　　“高老国公？！”
　　“您……您怎会在此？！”
　　下一秒。
　　全场骇然起身！
　　高天龙，大乾六大国公之首，一生历经七十余战，大乾当之无愧的军方第一人！
　　并且，他更是高阳的祖父！
　　但自高阳死后，高天龙便闭门不出，传闻已心灰意冷。
　　谁能想到，他竟会出现在万里之外的雁门关？！
　　联想到空置的主帅之位……
　　众人心中一阵剧震。
　　难道陛下密旨，命高天龙挂帅？！
　　可不应该啊，武曌杀了高阳，怎会将这举国之战，交给高天龙？
　　吕震也瞳孔瞪大，显然是没想到会是高天龙。
　　先前，他也百思不得其解，高阳死了，高天龙垂垂老矣，也定然因活阎王之死，与陛下离心离德，当下还有谁威望能超过他吕震？
　　他更多的是猜想，他乃高阳的岳父，陛下对他也不信任，所以另派主帅督军。
　　可他万万没想到，竟会是高天龙！
　　“老国公，莫非陛下命您为帅？”
　　李二鸡更是兴奋的出声道，“吕老将军，您这不是说的废话吗？”
　　“偌大的大乾，还有谁能超过老国公，我李二鸡谁都不服，就服老国公！”
　　“这若是别人，我李二鸡第一个不服！”
　　高天龙看了李二鸡一眼，忽然笑了。
　　“此战，老夫也不够格。”
　　他平静地说出这句话。
　　帐内众将一阵愕然。
　　高天龙不够格？
　　普天之下，若论资历、战功、威望，还有谁能比高天龙更配统帅这场国战？！
　　吕震瞳孔一缩。
　　他的心思骤然活泛了起来。
　　高阳死后，他也极为震怒，当即就找到了高天龙，欲要为高阳讨一个公道。
　　但高天龙却拒绝了，并且令他也不得出面，理由是为了大乾，为了定国公府和吕家。
　　当时他没多想，落寞的走了。
　　但现在。
　　他不淡定了。
　　高阳是被武曌所杀，这一战，武曌怎么可能令高天龙出征？
　　而且高天龙来了，但他不是主帅。
　　那主帅会是谁？
　　吕震的呼吸，骤然急促。
　　他的一双眸子，死死盯着帐外，仿佛要透过帘帐，看到外面。
　　朴多呼吸也急促起来，心跳加快。
　　王骁，赵不识等人，也纷纷看了过去。
　　显然，他们也猜想到了一个可能，心跳加速的跳动，仿若雷鸣。
　　唯有李二鸡声音变了，还在一脸不愤的道，“什么？老国公不够格，那谁够格？”
　　“若是别人，我李二鸡第一个不服！”
　　“你看我弄不弄他就完了！”
　　“本相也不够格？”
　　帐外，月光如水。
　　这时。
　　一道身影，缓缓踏入。
　　黑色劲装，墨色大氅，脸上戴着青面獠牙的青铜面具。
　　静。
　　三息死寂。
　　然后。
　　“哐当！”
　　李二鸡手中的茶碗落地，摔得粉碎。
　　他瞪大眼睛，浑身剧烈颤抖，嘴唇哆嗦着，却发不出声音。
　　这声音……
　　这称呼……
　　朴多噌地一下站起，撞翻了椅子。
　　王骁手按刀柄，指甲掐进掌心。
　　所有大乾的将领，全都僵在原地，如同被施了定身咒，死死盯着眼前的身影。
　　那道身影走到帐中，停下脚步。
　　抬手，摘下面具。
　　铛！
　　面具落地，滚到吕震脚边。
　　烛火照亮一张清俊含笑的脸。
　　轰！
　　众人脑海就像是炸开一般，眼睛瞪大。
　　“高……高相？！”
　　“活阎王？！”
　　“骠骑将军！”
　　“您……您没死？！”
　　高阳目光落在李二鸡身上，笑着道，“二鸡，本相也不够格吗？”
　　“够！”
　　“太够了！！”
　　李二鸡第一个崩溃，噗通一下跪倒在地，虎目瞬间涌出浑浊的老泪。
　　“高相……末将好想你，末将还以为您真的死了，你没死，这可太好了。”
　　“有您在，这场国战末将一点都不慌。”
　　李二鸡一介八尺壮汉，战场上杀匈奴如杀鸡一般的猛将，此刻泣不成声。
　　朴多也单膝跪倒，激动不已：“末将朴多，参见骠骑将军！”
　　王骁也单膝跪地，声音哽咽：“末将……参见骠骑将军，恭迎骠骑将军归来！”
　　一时间。
　　“末将参见骠骑将军，恭迎骠骑将军归来！”
　　“末将参见骠骑将军，恭迎骠骑将军归来！”
　　账内众将，除了高天龙和吕震，纷纷单膝跪地，行礼道。
　　甲胄铿锵之声如潮水般响起，夹杂着压抑不住的抽泣声。
　　吕震也是眼中饱含热泪，心中激动，抹着眼角的泪水，骂骂咧咧：“臭小子，他娘的不讲武德，连老子都骗！”
　　“但活着就好，活着就好啊！”
　　高阳脸上也带着笑意，朝众人道，“都起来吧。”
　　众将纷纷起身，李二鸡止不住地追问道，“高相，这究竟是怎么一回事？”
　　“都是局。”
　　高阳面带笑容的说出这三个字，声音清晰的传入每个人耳中。
　　“从一年前陛下宠幸美男、不理朝政，到半年前的修皇陵，通大运河，以及几个月前的本相被赐毒酒、呕血身亡，再到今日的举国北伐！”
　　高阳环视众人，一字一句的道。
　　“全是局。”
　　“为的，就是今天这场仗。”
　　“这场……要一战打断匈奴脊梁、让漠北百年再无王庭的灭国之战！”
　　ps：（卡文了一天，昨天感觉写的不好，所以就删了，重新写了，所以慢了一些，跟大家说句抱歉，还有两章，大概晚上十二点左右正常更第1351章此战，终将不朽！
　　帐内。
　　烛火噼啪。
　　高阳坐在主位，高天龙坐于身侧。吕震、李二鸡、朴多、王骁分坐左右，其余将领肃然列座，呼吸声在沉静中清晰可闻。
　　李二鸡抹了把脸，忍不住继续问道：“高相，以您的本事，出兵讨伐匈奴，胜算至少七成，您何必要假死呢？”
　　“你都不知道俺二鸡深夜里为你掉下了多少泪！”
　　此言一出。
　　众将纷纷一阵恶寒。
　　朴多绷不住了，“李二鸡，你越来越谄媚了。”
　　“高相，你别信他，我才为您掉了不少眼泪。”
　　朴多一脸深情道。
　　众人：“……”
　　高阳嘴角一抽，道，“那行，晚上你二人一起到我营帐内，我让你们好好掉点眼泪。”
　　二人闻言，齐齐一僵。
　　高阳扫了两人一眼，开口道。
　　“说正事吧。”
　　“之所以假死，是因为七成不够。”
　　“寻常小打小闹，击溃匈奴主力，他们还能退入大戈壁，三五年后卷土重来。”
　　“闪电战在漠北草原，可能被赫连察和左贤王两部夹击，陷入重围。”
　　“更何况，燕、楚、齐三国暗中输血，巴不得我大乾与匈奴两败俱伤。”
　　高阳转过身，目光扫过每一张脸。
　　“这一战，不是击退，不是驱逐，不是打疼，而是要打废匈奴，永绝后患。”
　　“那就要让他们以为大乾乱了，以为本相死了，以为陛下疯了！”
　　高阳缓缓抬手，五指猛然收拢，仿佛握住一颗心脏：“只有这样，才能在他们最得意、最猖狂、最毫无防备的时候——”
　　“一击，灭国！”
　　帐内鸦雀无声，只有火把燃烧的噼啪声。
　　高阳走回案前，拿起一份厚重的册子，随手丢在桌上，发出沉闷的响声。
　　“你们可知，陛下这一战，动用了多少人？”
　　李二鸡一脸迟疑的道：“三十万大军……”
　　“三十万？”
　　高阳一笑。
　　古代大军出征人数，其实水分很大，三十万大军，其实能有五万能战之将，就算不错了。
　　因为后备辎重，民夫，全都得算上，同时还会悄然夸大一下数字，因此水分极大。
　　“那是檄文上写的数字，是给天下人看的。”
　　“真正的数字，在这里。”
　　高阳翻开册子，声音平静的道。
　　“吕老将军从陇西带来的，是两万精锐，但陇西另有一万边军已秘密北上，三日后抵达雁门以北三百里的黑水河谷。”
　　吕震身躯一震。
　　“李将军从并州带了两万人，但并州另有一万新军已完成集训，五日前已出杀虎口，正在北上途中。”
　　李二鸡瞪大眼睛。
　　“朴将军幽州铁骑一万。但幽州还有两万步卒、五千弩手、八百辆弩车，已出居庸关，七日内可至代郡。”
　　朴多呼吸急促。
　　高阳环视众人，声音陡然提高。
　　“此战，我大乾动用的精锐骑兵八万，步卒五万，合计十三万！”
　　“同时！”
　　“后勤民夫，四十万！”
　　“战马二十五万匹，驮马、牛车不计其数！”
　　“动用白银，超一千八百万两！”
　　嘶！
　　帐内一片倒抽冷气之声！
　　一千八百万两！
　　那是大乾数年岁入！
　　这绝对是一个极为恐怖的天文数字了！
　　“并且，军器监日夜不歇，全力打造！”
　　“此战。”
　　“陌刀一万柄。”
　　“横刀七万把。”
　　“强弓五万张。”
　　“箭矢三百万支。”
　　“火药一万斤。”
　　“精甲五万副。”
　　“弩车一千二百辆。”
　　“粮草辎重，足够十三万大军在漠北沙漠吃上三个月！”
　　高阳每报一个数字，帐内的空气就凝重一分。
　　那不是数字，那是如山如海的铁与血，是千万人的性命，是大乾国运的豪赌！
　　他们想过这一战的代价很大，但万万没想到……竟然这么大！
　　这是真正的人马做墙，黄金铺路，以大乾举国之力来打这一仗！
　　李二鸡喃喃的道：“这……这是要把国库都掏空啊……”
　　“不是要把国库掏空，是已经掏空了。”
　　高阳纠正他，声音斩钉截铁。
　　“陛下这半年来，算缗告缗、捐纳加赋、卖官鬻爵，所有骂名，所有民怨，所有酷烈，换来的银子，全在这儿了。”
　　“甚至未来两年的赋税，都已提前抵押。”
　　“此战若败，”
　　高阳顿了顿，声音低沉如铁，“大乾将元气大伤，十年难以恢复，到时边关糜烂，民变频起，燕楚齐三国必将趁虚而入……国运，就此倾颓。”
　　帐内死一般寂静。
　　王骁声音有些干涩的问：“高相……值得吗？用举国之力，去打一个游牧部落？用透支百年国运的代价，去赌一场灭国之战？”
　　高阳闻言，看向王骁道。
　　“你见过匈奴劫掠后的村庄吗？”
　　王骁一愣。
　　高阳自问自答的道，“妇女被掳，男子被杀，孩童被挑在枪尖。”
　　“边关白骨露于野，千里无鸡鸣。”
　　“老兵们说起战死的同袍，哭得像条老狗。”
　　“我见过。”
　　“所以我可以告诉你们——”
　　“值！”
　　高阳的声音陡然拔高，带着无尽的锋芒。
　　“因为这一战之后，漠北再无匈奴王庭！”
　　“因为这一战之后，大乾北疆永绝后患！”
　　“因为这一战之后，我们的儿子、孙子、重孙子再也不用提着刀枪，一代代的北上拼命！”
　　高阳一拳砸在地图上，匈奴王庭的位置。
　　“这一战，不但是为灭匈奴，更是为打碎百年边患的枷锁！”
　　“是为打出大乾的脊梁，打出我中原民族的胆气！”
　　“是为让天下人知道——犯我大乾者，虽远必诛！”
　　他环视众将，一字一句。
　　“此战是空前之战，亦是绝后之战。”
　　“为什么？”
　　“因为从今往后，大乾再也不会有如此规模的骑兵远征，再也不会有如此奢侈的军械配置，再也不会有如此庞大的民夫动员！”
　　“不是不想，而是——付出的代价太大了！”
　　“没钱了！”
　　高阳声音如雷，震动帐顶。
　　“此战若成，尔等之名，当刻于太庙，载入青史，子孙蒙荫，万代敬仰！”
　　“此战若败！”
　　高阳顿了顿，声音低沉却决绝：
　　“我等便马革裹尸，血染黄沙，以我辈之血，浇灌后世太平之根！”
　　“但无论成败——”
　　“此战，诸公终将不朽第1352章陈平的不安，一切都太顺了！
　　此言一出。
　　帐内众将全都热血激荡，周身杀意冲天！
　　高阳看着他们，缓缓点头。
　　李二鸡一脸战意，开口道，“高相，您就说这一战怎么打吧！”
　　“俺第一个冲锋！”
　　“此战方略，简单。”
　　高阳走回地图前，手指划过。
　　“四路大军是幌子，实则只有两路。”
　　“本相率五万精锐骑兵，一人三马，轻装简从，出雁门关，在漠北草原展开一场大迂回，寻找匈奴主力，打闪电战，逼赫连察决战。”
　　“祖父率七万混合军团，步骑各半，携带辎重，出代郡，咬住左贤王主力，稳扎稳打。”
　　高阳顿了顿，声音冰冷如铁。
　　“此战不要击溃，不要驱逐。”
　　“要生擒。”
　　“要全歼。”
　　“赫连察，左贤王，右贤王，左右谷蠡王，所有匈奴王族，所有部落首领，所有手上沾过我大乾百姓血的骑兵……”
　　他抬眼，目光扫过众将。
　　“一个不留。”
　　帐内。
　　只有粗重的呼吸声。
　　良久，吕震缓缓起身，单膝跪地。
　　“末将吕震，愿随高相赴死！”
　　“末将李二鸡，愿为先锋！”
　　“末将朴多，愿效死力！”
　　“末将王骁，万死不辞！”
　　“末将愿效死力！！！”
　　数十将领，齐齐跪倒，声震云霄！
　　高阳看着他们，缓缓点头。
　　“七日后，誓师出征。”
　　“此去——”
　　高阳望向帐外北方漆黑的夜空，声音平静而决绝。
　　“要么踏破王庭，要么马革裹尸。”
　　“没有第三条路。”
　　燕国。
　　皇宫。
　　御书房。
　　烛火通明，映照着燕无双凝重而疲惫的脸。
　　陈平坐在对面，轻摇羽扇，目光却始终落在那幅巨大的漠北地图上。
　　“报！”
　　一名内侍匆匆而入，呈上密报：“陛下，陈先生，大乾最新情报！”
　　燕无双接过，快速扫过，脸上先是闪过一抹巨大的震惊，接着露出一抹笑意。
　　“先生，武曌动手了。”
　　他将密报推过去，继续道，“武曌的讨伐檄文传遍大乾天下，举国备战，欲要北伐匈奴，据说是赫连察又送了封国书，把武曌气得发疯！”
　　“哈哈哈，这赫连察，倒是十分卖力。”
　　“仔细算算，这乃是第三次挑衅了。”
　　陈平听闻，心里一惊。
　　他接过密报，目光快速掠过，脸上却没有半点喜色，反而眉头渐渐皱紧。
　　“举国之力打匈奴……”
　　陈平一阵喃喃自语，“就为了几句辱骂，便赌上国运打灭国之战？”
　　燕无双倒是一脸的不以为意：“赫连察这次骂得确实狠，据说是让武曌赤身爬出雁门关，跪行三百里去舔他靴子。”
　　“武曌毕竟是女人，忍不了也正常。”
　　“再说了，说着举国之力去打，还能真以举国之力去打这一战？这得多少兵马，多少粮食？”
　　“这也不现实。”
　　燕无双面色轻松，并不相信所谓的举国之战。
　　自古以来，名声喊的震天响，实则雷声大雨点小的，比比皆是。
　　陈平摇头，面色依旧凝重：“不对。”
　　他站起身，在书房内踱步，羽扇无意识地轻摇，却越摇越慢。
　　最后，他回过头，看向燕无双出声道。
　　“陛下，您不觉得……这一切太顺，也太巧合了吗？”
　　“顺？”
　　燕无双一愣。
　　“高阳死得干脆，武曌疯得合理，大乾乱得自然…这一切就顺得像是有人写好的戏本，按着台步一幕幕的上演。”
　　燕无双皱眉：“先生多虑了吧？”
　　“高阳之死，燕三组五人用命验证过，尸身、脉象、长安反应，全都无误。武曌发疯，也是被赫连察这封国书逼的……”
　　“逼的？”
　　陈平忽然转身，眼神如刀。
　　“陛下，一个帝王要想出兵，绝不会只简单的因为这几句羞辱，更何况大乾讨伐檄文的内容，注定了这次的动静不会小。”
　　“现在细细想来，一切都有些莫名其妙，忽然武曌就迷恋美男了，就开始乱搞了，就像是变了一个人一样，杀了高阳，高阳这才死了多久，开春武曌就要以举国之力去打了？这一切是不是都太巧合了点？”
　　燕无双怔住。
　　陈平走到地图前，手指重重点在大乾疆域上。
　　他继续道：“还有，武曌这半年来推行的那些酷烈政令，算缗告缗、捐纳加赋、卖官鬻爵，搞得天怒人怨，她真是为了修皇陵、开运河？”
　　陈平抬头，看向燕无双。
　　“若真是为了修工程，为何至今未见大规模的征发民夫？一旦大规模的征发民夫，我大燕一定能掌握情报，可为何没有？”
　　“这么大的动作，要修皇陵，通运河，然后忽然不搞了，反而开春要打国战！”
　　“这不奇怪吗？”
　　燕无双脸色微变。
　　陈平双眸深邃，面色凝重。
　　他的声音渐沉，语速加快。
　　“陛下，我们可能……一直想错了方向。”
　　“什么方向？”
　　“目的。”
　　陈平一字一句，如冰珠落玉盘。
　　“如果高阳真的是假死，武曌是故意自污，故意令大乾看着内乱——那这一切，到底是为了什么？”
　　“先前我们断定的原因，一是长安城内朱大有和黄子安的亲眼所见，其次是风险和利益的不守恒！”
　　“如果大乾只是为了打匈奴一个措手不及，高阳根本不必假死，以他的本事，直接领兵出征，胜算至少七成，相反假死的代价太大！”
　　“这与收益不成正比？”
　　陈平深吸一口气，眼中的惊疑之色越来越浓，盯着燕无双一字一句的道。
　　“可我们疏漏了，如果……他们的目的，不是小打小闹呢？”
　　“如果这些酷令之下，搞来的钱，是为了全部用来打匈奴呢？”
　　“在我们的固有印象中，一旦出兵匈奴，无论打胜打输都是亏，都知道匈奴退往大戈壁，大乾要横渡大沙漠，会付出滔天的代价！”
　　“以举国之力去打一个游牧民族，这会亏到裤子都没有，这是众所周知的常识，可若武曌偏要这么做呢？”
　　“如果他们要的，是一场真正的灭国之战呢！”
　　轰！
　　燕无双霍然起身，撞翻了椅子：“先生是说……高阳可能没死？！”
　　如果高阳没死……
　　如果这一切都是局……
　　那意味着什么？
　　意味着匈奴……危在旦夕！
　　“先生，那现在该怎么办？”
　　燕无双不淡定了，出声问道。
　　陈平一字一句的道，“必须以最快的速度，核查高阳是真死还是假死。”
　　“这一点，至关重要！”
　　“立刻动用大乾内的所有密探，不惜一切代价——查验高阳之墓！”
　　“若坟有大乾精锐看守，若坟是空的……”
　　“那高阳就是假死第1353章这国书，不是本单于写的！
　　漠北。
　　匈奴王庭。
　　篝火在初春的夜风中猎猎作响，烤全羊的油脂滴落火中，发出滋啦的声响。
　　一时间，香气弥漫整个王帐。
　　赫连察高踞狼皮王座，手中的金碗盛满马奶酒，脸上带着志得意满的笑容。
　　底下，左右贤王、左右谷蠡王及十余部落首领分坐两侧，人人满面红光，推杯换盏。
　　“大单于英明！”
　　左贤王捋着胡须，举碗高声道，“那武曌一介女流，如今没了活阎王，不过是拔了牙的老虎，今春咱们再抢一波，定让她大乾北疆寸草不生！”
　　右贤王也咧嘴笑道：“不错！没了高阳，大乾那些将领不过是一些插标卖首之徒，王忠那老废物只会迷路，李二鸡、朴多之流，也只是跟着活阎王混了些功劳罢了，全都不足为惧！”
　　哈哈！
　　帐内顿时响起一片哄笑。
　　巴特尔却微微皱眉，欲言又止。
　　他总觉得事情太过顺利，高阳死得太过轻易……可燕国密探以命换回的情报，又做不得假。
　　赫连察将碗中酒一饮而尽，抹了把嘴，一脸豪气的道：“诸位说得不错，漠北草原广袤千里，更有戈壁荒漠为屏障。”
　　“大乾若敢出大兵，咱们便退入大漠深处，待到他们粮草不济，人困马乏之时，便是咱们反击之机！”
　　“有陌刀又如何？”
　　“有火药又如何？”
　　“连我军的主力都找不到，有毛用？”
　　赫连察站起身，走到王帐中央悬挂的羊皮地图前，手指划过雁门关方向。
　　“更何况，燕国陈平先生早有妙计。只要咱们拖住大乾主力，要不了数年，燕国便会从东线施压，届时大乾首尾难顾，不败何待？”
　　“大单于英明！”
　　“长生天保佑！”
　　众人齐声附和，帐内的气氛愈发热烈。
　　“报！！！”
　　“大单于，好消息，天大的好消息！！！”
　　就在这时，一名斥候连滚带爬的冲进王帐，跪倒在地，脸上带着难以抑制的兴奋。
　　赫连察眉头一挑：“什么好消息？”
　　斥候激动得声音都在发颤：“大乾……大乾成功被激怒了，举国震动！”
　　“武曌已下讨伐檄文，要举全国之力，北伐我天神一族！！！”
　　轰！
　　帐内先是一静，随即爆发出更大的喧哗。
　　“什么？！”
　　“武曌要打？”
　　“她疯了不成？举国之力？她大乾耗得起吗？！”
　　“这算个毛的好消息？”
　　赫连察却敏锐地抓住了关键，他眯着眼问道：：“激怒？这武曌被谁激怒了？”
　　斥侯抬起头，一脸谄媚的道：“自然是大单于您啊！”
　　“您那封国书，写得太绝了！”
　　“如今这封国书已传遍大乾，百姓愤怒，将士激愤，武曌更是气得在金銮殿上当众拔剑！”
　　“这一切，全是大单于之功！”
　　“国书？”
　　赫连察一愣，“什么国书？”
　　左贤王也反应过来，心里暗暗的道：“大单于何时又送了国书，这不是才开春吗？又去挑衅了？”
　　斥候见众人不解，连忙解释道：“就是那封让武曌赤身爬出雁门，跪行三百里来王庭，还要带百名处子、万两黄金作赔礼，否则便血洗北疆，屠城灭族的国书啊！”
　　这斥候越说越激动，竟忍不住背诵起来。
　　“牝鸡司晨之贱婢，窃居龙座三年，天下嗤笑久矣，速速自解罗裳，口衔草原狼尾……’”
　　“大单于写的真好啊。”
　　帐内众人听得目瞪口呆。
　　这措辞……也太狠了！
　　太侮辱了！
　　但……也太提气了！
　　右贤王猛地拍案，大笑道：“好，大单于写得好！”
　　“这措辞，这文采，简直绝了，简直骂得那武曌狗血淋头，骂出了我草原儿郎的血性！”
　　“难怪武曌暴怒！”
　　左谷蠡王也抚掌称赞：“何止是血性，这牝鸡司晨，赤身跪行，舔靴尘土堪称字字诛心，句句打脸！”
　　“大单于不愧是大单于，这小词用得，真他娘的解气！”
　　“不错，大单于才华横溢啊！”
　　“这国书写得够劲，够毒！”
　　“武曌看了怕是要气吐血吧？哈哈哈！”
　　一时间。
　　帐内众人纷纷举杯，对着赫连察一阵猛夸。
　　就连巴特尔也神色复杂，看向了赫连察，心底倒抽一口凉气。
　　“所以，大乾暴怒，武曌不惜举国之力来攻，这一切都在父汗你的掌控之中吗？”
　　“父汗，你是真霸气啊！”
　　赫连察却站在原地，脸色渐渐变了。
　　他缓缓放下手中的金碗，声音有些干涩的道：“那封国书……不是本汗写的。”
　　“……”
　　王帐内的喧闹，如同被一把无形的刀骤然切断。
　　左贤王脸上的笑容僵住。
　　右贤王举到一半的酒碗停在嘴边。
　　所有人，包括那个还在兴奋状态的斥候，都一脸愕然地看向赫连察。
　　帐内只剩下篝火噼啪的声响，以及帐外呼啸而过的夜风。
　　“不……不是您写的？”
　　左贤王一阵结巴。
　　“大单于，这个玩笑可一点都不好笑。”
　　赫连察扫过众人，声音冰冷的道：“本汗这段时间，何曾派人去过大乾？又何曾写过什么‘牝鸡司晨’、‘赤身跪行’的文书？”
　　“本单于要是有此文采，还当什么大单于，不如去大乾考状元，睡花魁，那不香吗？”
　　众人面面相觑，这才回过味来。
　　是啊，大单于勇武过人，但这种羞辱词汇的骂人，整个匈奴谁能写出来？
　　可若不是大单于，那武曌手中的国书是怎么回事？
　　瞬间。
　　一股寒意，悄无声息地爬上了每个人的脊第1354章九成的把握，不够稳健！
　　长安。
　　月黑风高，春寒料峭。
　　高家祖坟位于长安城西三十里外的苍龙山，背山面水，风水极佳。
　　子时三刻。
　　十余道黑影如同融入了夜色，悄无声息地潜伏在祖坟外围的密林中，已近一个时辰。
　　他们屏息凝神，如同最耐心的猎手。
　　为首的黑衣人代号癸三，是燕国潜伏在大乾的王牌死士头目之一。
　　他的目光极为锐利，仔细扫视着不远处的苍龙山。
　　“头儿，太静了。”
　　“从酉时蹲到现在，别说暗哨，连个明面上的护卫都没瞧着，这毕竟是高阳的坟，武曌会这么放心？”一个黑衣人止不住地低声道。
　　癸三眉头紧锁，心中那股不安越来越浓。
　　情报显示，高阳死后，武曌迫于压力以王侯礼下葬，但并未大修陵墓。表面看，似乎合情合理。可越是合情合理，在这种关头，就越显得诡异。
　　“小七。”
　　癸三低声唤道。
　　一个身形瘦小灵活的黑影无声无息地靠过来。
　　“你留在这里，以三炷香为限。”
　　癸三的声音冷硬如铁，“若三炷香后，我们没有回来，或者你看到任何异常信号，便什么都不要管，立刻走，用最快的方式，把消息传给先生，就说……‘癸三组行动失败，疑有诈’。”
　　小七重重点头，眼中闪过一丝决绝：“明白！”
　　癸三不再犹豫，打了个进攻的手势。
　　其余黑衣人如同鬼魅般掠出，分成三组，呈钳形小心翼翼地向苍龙山杀了过去。
　　他们的动作迅捷而专业，尽量利用地形和阴影掩护，呼吸都压到了最低。
　　没过多久。
　　五十丈……
　　三十丈……
　　十丈……
　　距离高阳的坟冢越来越近，四周依旧死寂一片。
　　癸三的心却沉了下去。
　　没有守卫？这不可能！
　　就在他念头急转，几乎要下令撤退的刹那。
　　“咻！”
　　一支响箭带着凄厉的尖啸，陡然从坟地侧后方的一棵古树树冠中射出，直冲夜空，随即炸开一团刺目至极的红色焰火！
　　红光映亮了整片坟地，也映亮了癸三骤然缩紧的瞳孔和手下们惊骇的脸。
　　“有埋伏，撤！！！”
　　癸三厉声狂吼，声音带着一股惊怒。
　　但已经晚了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　四面八方，无数火把在同一时间被点燃！
　　火光连成一片炽热的光海，将高家祖坟的区域照得亮如白昼，纤毫毕现！
　　密集而沉重的脚步声从山林各处响起，伴随着甲胄摩擦的铿锵声。
　　只见影影绰绰的人影从树林、土坡、甚至伪装的草皮下涌出，迅速合围。
　　他们身穿飞鱼服，手持劲弩或长刀，眼神冰冷的扫了过来。
　　李隆一身官服，按着绣春刀，缓步从正前方的阴影中走出，目光如电，扫过被困在坟前空地上的十余名黑衣人，嘴角噙着一丝冰冷的笑意。
　　“燕国的密探？”
　　“本官，恭候多时了。”
　　癸三见到了李隆，一颗心彻底沉入了冰窟。
　　“杀出去，分头走！”
　　癸三嘶声下令，同时自己挥刀扑向看起来人数稍少的一个方向，试图为手下撕开一个缺口。
　　锦衣卫的回应是沉默而高效的杀戮。
　　“放箭！”
　　弩机扣动的机括声连成一片，密集的箭雨如同飞蝗般笼罩下来。
　　燕国密探纷纷挥刀格挡，转身腾挪，但箭矢太密，瞬间便有数人中箭，惨叫着倒地。
　　癸三武功最高，磕飞数支弩箭，眼看就要冲入侧翼的树林。
　　然而。
　　树林中猛地刺出数十杆长枪，寒光点点，硬生生将他逼退。
　　同时，数面沉重的大盾轰然落下，堵死了他们的去路。
　　盾阵之后，是更多张弓搭箭的锦衣卫。
　　前有盾阵枪林，后有弩箭如雨。
　　十余名燕国顶尖死士，顷刻间便如同落入铁笼的困兽。
　　战斗残酷而短暂。
　　黑衣人个个悍不畏死，临死反扑也带走了几名锦衣卫，但在绝对的数量优势和早有准备的围剿下，很快便被解决了。
　　癸三左臂中了一箭，右腿也被刀锋划开一道深可见骨的口子，浑身浴血，背靠着冰冷的墓碑，大口喘息。
　　他环顾四周，跟随他多年的兄弟已全部倒在血泊中，无一生还。
　　李隆踱步到他面前，居高临下地看着他，并未立刻下令格杀。
　　癸三惨笑一声。
　　他看着周围严阵以待的锦衣卫，一个让他浑身发冷的真相，如同冰水般浇透了他的心脏。
　　如此重兵埋伏，绝不是单单守着一个死人。
　　所以，答案呼之欲出。
　　活阎王……根本就没死。
　　这比任务失败，比死亡本身，更让癸三感到无边的寒意和恐惧。
　　身为大燕最为顶级的死士，癸三当然不怕死，他真正怕的是那个恶魔还活着！
　　癸三的腿在轻微地颤抖，不是因为伤痛和濒死，而是因为那股源自灵魂的战栗。
　　他猛地抬头，望向李隆，嘶声道：“他……没死，对不对？”
　　李隆不答，只是静静地看着他。
　　但这沉默，本身就是最肯定的回答。
　　癸三忽然哈哈大笑起来，笑声凄厉苍凉，在寂静的坟地上空回荡：“哈哈哈……好一个活阎王，好一个武曌，好一场瞒天过海的大戏！天下人都被你们耍了！耍了啊！！！”
　　笑声戛然而止。
　　癸三用尽最后的力气，将手中的刀狠狠掷向李隆，被轻易格开后。
　　他反手掏出一枚蜡丸，塞入口中。
　　毒发极快，癸三的脸色迅速变得青黑，声音也渐渐地开始模糊，“告诉高阳，国师……他不会输的……”
　　“论阴，你们国师终究差了点。”
　　“要不了多久，他就会下来陪你的。”
　　李隆淡淡的道。
　　癸三的尸体缓缓软倒，眼睛兀自圆睁，望着漆黑无星的夜空，残留着无尽的惊骇与不甘。
　　李隆面无表情地看着满地燕国死士的尸体，挥了挥手。
　　“清理干净，不留痕迹。”
　　“……”
　　半个时辰后。
　　御书房。
　　武曌一身玄黑常服，青丝未绾，披散在肩头，正就着烛火批阅奏折。烛光映在她绝美的侧脸上，平添几分柔和。
　　小鸢悄声添茶，低声道：“陛下，夜已深了。”
　　“该歇息了。”
　　武曌摇摇头，道，“朕还不困。”
　　这时，门外响起脚步声。
　　“臣李隆，求见陛下。”
　　“进。”
　　李隆推门而入，单膝跪地：“陛下，燕国密探总计十六人，已全部伏诛。”
　　武曌放下朱笔，抬起凤眸：“可曾走漏消息？”
　　李隆犹豫一瞬，还是如实禀报：“为首之人十分狡猾，怕是留下了后手。”
　　“他们既然死了，那就是最大的实证！”
　　“臣估计，要不了多久，便会传到大燕的陈平耳中！”
　　御书房内一片寂静。
　　小鸢的脸色发白。
　　武曌却神色不变，只轻轻的嗯了一声。
　　李隆忍不住的道：“陛下，燕国若知高相未死，必会全力驰援匈奴，届时我军两面受敌，恐怕……”
　　李隆不敢说下去，只是抬起头小心的看向武曌。
　　他以为能从武曌的脸上看到惊慌，看到恐惧。
　　然而。
　　武曌的脸上满是平静。
　　“恐怕什么？”
　　武曌唇角微勾，“恐怕胜算大减？恐怕我大乾前功尽弃？”
　　李隆赶忙低头：“臣不敢。”
　　武曌站起身，走到窗边，推开窗棂。
　　春夜的凉风涌入，吹动她披散的长发。
　　“李隆，你可知高阳离京前，与朕说的最后一句话是什么？”
　　“臣不知。”
　　武曌望着北方星空，声音轻缓，“他说这局棋当下到这一步的时候，燕国发不发现，就已经不重要了。因为当棋子落下时，结局就已注定。”
　　她转过身，烛光在眼中跳跃。
　　“燕国要驰援匈奴？好啊。从燕都到漠北王庭，三千里草原，他运粮草需要多久？调大军需要多久？等他赶到，一切都尘埃落定了。”
　　“更何况，高阳既敢假死，就早已算到燕国会发现。你以为，他会没有后手？”
　　李隆怔住。
　　武曌走回御案前，重新拿起朱笔，淡淡道：“我大乾的举国之力，掏空了一切，这一战耗费了天大的代价，粮草辎重堆积如山，军械甲胄武装到牙齿，纵然是正面横推匈奴以及他国精锐，也有一战之力！”
　　“只是某人乃毒士，较为谨慎罢了！”
　　“他曾说哪怕此战是九成的胜算，那也不稳妥，所以才有了这一出大戏第1355章疏忽了，竟败于高长文之手！
　　嗡！
　　李隆的脑瓜子嗡嗡作响。
　　九成的胜算，那也不稳妥？
　　好吧……
　　李隆想到高阳出征的第一战，那八百精锐可是经历了各种魔鬼训练，武装到了牙齿。
　　并且高阳还不放心，还算准了他出征的第一战与匈奴之间毫无仇恨，哪怕是被俘了，也能在匈奴混的风生水起等诸多方面，这才展开第一次大迂回。
　　这的确很高阳！
　　李隆浑身一凛，深深拜伏：“陛下圣明，是臣短视了。”
　　“起来吧。”
　　武曌语气缓和，“你去告诉张平张寿，长安城内那些燕国暗桩，可以收网了。”
　　“记住要快，要狠，要让他们知道，在大乾的地盘上撒野，是要付出血的代价的。”
　　“臣遵旨！”
　　“……”
　　燕国皇宫。
　　御书房。
　　燕无双背着手，在御案前来回踱步，脸色阴沉的能滴出水来。
　　陈平坐在一旁，羽扇停在了半空，眉头紧锁，眼中满是血丝。
　　“先生，你说有没有可能……那高阳真的死了，武曌的举国北伐只是在虚张声势？”
　　燕无双停下了脚步，出声问道。
　　陈平沉默良久，缓缓摇头。
　　“陛下，武曌或许会虚张声势，但不会用举国之力四个字。这四个字一旦说出，便没有回头路了，否则大乾再败，大乾的藩王也会纷纷闻风而动的，她若没有必胜的把握，绝不敢如此豪赌。”
　　燕无双心有不甘，“那高阳的尸体怎么解释？”
　　“御史和长安大夫亲眼所见，百官痛哭，难道这都是演出来的吗？而且我们的人动手也是随机选择，严加拷问。”
　　“这又如何能作假？”
　　陈平放下羽扇，揉了揉太阳穴。
　　这些天，他也反反复复推演了无数遍，一直都在想这个问题。
　　“朱大有以及百官的反应都是真的，但正因如此，臣才觉得更可怕。”
　　“什么意思？”燕无双一脸不解。
　　陈平睁开眼，眼中的血丝更密，“若他们是演戏，那就不可能天衣无缝，可他们若都是发自肺腑，那就意味着……就连他们也被骗了。”
　　“所以我们得到的答案，才更具欺骗性！”
　　燕无双脸色难看，眸子一阵闪烁，显然是在思忖。
　　也就在这时。
　　“报！！！”
　　“陛下，陈先生，乙字组密探……除了留在外面传信的死士，全军覆没！”
　　一个斥候快速冲了进来。
　　轰！
　　此话一出。
　　燕无双如遭雷击，踉跄的后退两步，扶住御案才站稳，他的脸色变的极为难看。
　　这批人是去查看高阳的坟墓的。
　　那他们全都死了，这意味着什么？
　　答案，不言而喻！
　　陈平站起身，接过密信，将其展开，上面只有八个字。
　　“高阳坟有伏，疑诈死。”
　　八个字，却像八把刀，狠狠插进陈平心脏。
　　“先生……不一定……这不一定的，可能是高阳的坟真有重兵把守，武曌只是夸大其词想打匈奴，我们是想多了……”
　　燕无双还挣扎的道。
　　因为一旦高阳真是假死，那答案太过恐怖。
　　陈平缓缓摇头，声音沙哑得可怕：“陛下，事实都摆在眼前了，还要继续自欺欺人吗？”
　　“十六名乙字组精锐，是臣亲手培养的王牌，他们若是寻常战死，必有搏杀痕迹，可传信之人说的是有伏。”
　　“这意味着什么？”
　　“意味着他们踏进了大乾的陷阱，意味着……有人早就知道他们会来！”
　　燕无双脸色难看，“可朱大有如何解释，以他们二人岂能骗过燕三他们？大乾百官的反应又如何解释，高阳的尸体又如何解释？”
　　“尸体是真的。”
　　“百官的反应也是真的，一切的一切都是真的，朱大有也并没有说谎。”
　　陈平脸色极为难看的道：“陛下可还记得，高阳有个弟弟，叫什么名字？”
　　燕无双一愣：“高长文？那个纨绔废物？”
　　“不错。”
　　陈平深吸一口气道，“情报显示，此人是长安城有名的纨绔，文不成武不就，整日流连青楼赌坊，视女子如性命，但……他有一个本事。”
　　“什么本事？”
　　“制毒。”
　　陈平一字一句的道。
　　他只感觉脑海中一切的疑惑，在这个名字出现的瞬间，全都有了答案。
　　“高阳被誉为大乾第一毒士，这高长文则被誉为大乾第一毒师，他研制的壮阳药，在大乾权贵中供不应求，甚至我大燕权贵也在追捧，并且有价无市。”
　　轰！
　　燕无双的脑海像是被雷霆劈下，冒出了三个大字。
　　假死药！
　　他看着陈平，脸色极为难看的道：“所以……高阳根本没死？那具尸体是真的，却根本没死？但百官不知情，长安的大夫不知情，所有人都被高长文的假死药骗了？！”
　　“正是如此。”
　　陈平的一张脸都忍不住的抽搐，拳心攥紧。
　　“这高阳，太奸诈了！”
　　“一切都在他的算计之中，他是故意令人去找城中的大夫的，目的就是以最快的速度将消息扩散出去，同时将这些大夫引过去。”
　　“他早就算准了，我们一定会派人来核查，那么调查之下，就会发现一切都很自然，因为这些大夫本就在长安城生活了几十年，开了几十年的药堂，跟高阳八竿子打不到一起。”
　　“这一切都是局，是高阳故意做给我看的！”
　　“我陈平算无遗策，却没想到会栽在这个高长文的手上。”
　　“奇耻大辱！”
　　“简直奇耻大辱！”
　　啪！
　　燕无双面色灰败，一屁股坐在了身后的龙椅上，心底弥漫着巨大的寒意。
　　陈平自嘲一笑，笑容比哭还难看：“高阳假死，武曌自污……这一切的一切，全是为了今日。”
　　“那些酷烈政令，是为了搞钱！”
　　“这场举国之力的北伐，也是真的！”
　　“他们要一战灭了匈奴，彻底的打废匈奴！”
　　“现在，臣若是没猜错的话，高阳一定已经抵达了雁门关，说不定……已经出兵了。”
　　轰！
　　燕无双的脑海就像是炸开了一般，整个人彻底慌了。
　　“先生，这该怎么办？”
　　“高阳没死，那匈奴危矣！朕不能再等了，朕要立刻派兵驰援！”
　　陈平却摇头，眸子深邃的道：“来不及了。”
　　他走到地图前，手指划过从燕都到漠北的三千里草原。
　　“粮草辎重，大军开拔，至少需两月，而大乾既开始了国战，那必不会再给匈奴喘息之机。此刻，漠北恐怕已经燃起战火了。”
　　“更别说，大乾还可能藏着一支以逸待劳的精锐，随时用来伏击我燕国的大军！”
　　“那怎么办？！”
　　燕无双脸色难看，拳心攥紧，“难道我们就什么都不做，就眼睁睁看着匈奴被灭？”
　　陈平沉默良久，眼中闪过狠厉之色。
　　“为今之计，只有两条路。”
　　“先生快说！”
　　“其一，立刻传信赫连察，告知高阳未死的真相，让他放弃匈奴王庭，率部退至大戈壁以后，拖垮大乾粮草。”
　　“其二，”
　　陈平眼中寒光一闪，“趁大乾主力北伐，国内空虚，我大燕联合楚、齐两国，以最快的速度进攻大乾，逼武曌回防！”
　　燕无双眼睛一亮：“围大乾救匈奴？”
　　“不错。”
　　陈平点头，“但这需要时间来协调三国兵力，最快也要两个月，而这两个月……就看赫连察能不能撑住了。”
　　“他如果撑住，那还有救！”
　　可问题是……活阎王既然出了手，付出了如此巨大的代价，那赫连察能撑过两个月吗？
　　陈平看向大乾所在的位置，忧心忡忡。
　　“…第1356章士气沸腾，当毒士的……心都脏！
　　大乾。
　　漠南，雁门关外五十里。
　　五万铁骑肃立原野，鸦雀无声。
　　玄甲红缨，长枪如林。
　　战马喷着响鼻，蹄下泥土被踏得坚实。晨光初露，照在大乾将士冰冷的甲胄上，泛起一片金属寒光。
　　李二鸡、朴多、王骁等将领策马立于一侧，眉头紧锁。
　　他们前方便是大乾精锐，但其中混编了近万匈奴降兵，这些匈奴降兵虽在河西之战后归顺，但终究曾是敌人，军心难测。
　　高阳一直假死，现在想要出征，直接驾驭这帮匈奴人，无疑风险极大！
　　而且以他们来看，军中的士气也极为低迷。
　　虽然武曌的讨伐檄文振奋人心，但北伐匈奴毕竟九死一生。草原广袤，王庭遥远，粮草辎重运输困难……这些现实问题，像一块巨石压在将士的心头。
　　朴多低声道，“高相，士气还是不高啊，这可如何是好？”
　　李二鸡也看向高阳，开口道，“是啊高相，尤其是那些匈奴降兵，非我族人，其心必异，您一直假死，现在直接要露面出征，这帮匈奴人能卖力带路杀敌吗？”
　　高阳一身白袍，身子挺的笔直。
　　他淡淡的道，“激发士气，这很难吗？”
　　“驾驭匈奴人，这很难吗？”
　　朴多：“？”
　　李二鸡：“？”
　　王骁：“？”
　　几人齐齐看着高阳，哪怕这话是高阳所说，他们也感觉多少有些狂妄了。
　　自古出征，士气乃重中之重，更别说这么长的时间，高阳一直假死，要立刻让这批匈奴人心悦诚服的为大乾拼命，这更是一个天大的难题。
　　但高阳说的，怎么这么轻飘飘的？
　　就像是一件再简单不过的事？
　　架！
　　高阳独自策马来到大军的最前方，戴着一张阎王面具，扫向面前的五万铁骑。
　　接着。
　　他做了一个再简单不过的动作，缓缓抬起手，摘下了脸上的青铜面具。
　　晨光洒落，照亮那张清俊含笑的脸。
　　刷！
　　一些最前面的将士率先看清高阳的脸，随即瞳孔骤然收缩！
　　“那是……”
　　“高相？！”
　　“活阎王，他没死？！”
　　一时间。
　　惊呼声如涟漪般扩散，迅速席卷整个军阵！
　　五万铁骑齐齐瞪大眼睛，死死盯着军阵前的那张脸。
　　尤其是最前方的精锐，他们大多是跟随高阳出征河西的精锐。
　　骠骑将军！
　　他没死！
　　他还活着！！！
　　“不错，正是本相。”
　　高阳笑了，那笑容熟悉又嚣张，带着前所未有的锋锐与霸气！
　　他从陈胜手中接过一个简易的扩音器，高声道。
　　“本相没死！”
　　“那杯毒酒是假的，那场葬礼是戏，那些眼泪和愤怒，全都是为了今天！”
　　高阳的声音陡然拔高，通过扩音器炸响在前排每一个将士的耳边。
　　随后。
　　在军中各大传令兵的传达下，飞快的朝后传播，引起一片片的喧哗声。
　　“这一切。”
　　“只是为了骗过匈奴，骗过燕国，骗过天下所有人！”
　　“只是为了让我大乾，能悄无声息地调集粮草、整备军械、集结精锐！”
　　“只是为了今天能站在这里，带着你们，踏破漠北王庭，雪我国耻，扬我国威！！！”
　　轰！
　　全军震动！
　　大乾将士热血沸腾，眼中燃起熊熊火焰！
　　高相没死！
　　高相还活着！
　　高相要带着他们打匈奴！
　　朴多傻了。
　　李二鸡也傻了。
　　这什么情况？
　　高阳仅仅只是露了个面，军中的士气便随之暴涨？
　　甚至在他们的眼中，可以清晰的看到，那些匈奴降兵，他们的反应竟比大乾将士还要激烈！
　　这帮匈奴降兵瞪大眼睛，脸上满是狂喜，甚至有人激动得浑身发抖！
　　“骠骑将军……真的是骠骑将军！”
　　“他没死，他真的没死！”
　　“跟着骠骑将军打一定能赢，一定能封侯拜将！”
　　李二鸡、朴多、王骁等人看得目瞪口呆，彼此面面相觑。
　　“这……这是怎么回事？”
　　李二鸡傻了，“这帮匈奴降兵怎么比大乾的将士还要兴奋？他们不是要去打自己同胞吗？”
　　王骁也一脸茫然的摇头。
　　唯有杜江策马在一旁，挺直腰肢，嘴角勾起一抹了然的笑意。
　　这帮粗鄙的武将，哪里懂得高相的算计？
　　早在假死之前，高阳便暗中派出亲卫，在降兵营中四处宣传。
　　河西之战中跟随高阳混的匈奴降将，如今个个封侯拜将，荣华富贵。
　　朴多，赵不识的事迹，传遍了整个匈奴降兵，甚至还削弱了其功劳，加重了其先前悲惨的生活，主要强调的就是跟着高阳混，三天吃九顿，最后乃至于一战封侯，改写了悲惨的命运。
　　甚至不少匈奴降兵一度认为，我上我也行，我也能将活阎王带到族中的部落，换取战功。
　　同时，还有高阳用兵如神，从未打过败仗，跟着他，军功赏赐拿到手软，以及高阳与陛下关系莫逆，陛下对他言听计从，跟着高相，不愁前途之类的消息。
　　到了高阳假死之后，他们被调到边疆，又有消息传来了。
　　如果高相没死，那该多好？如果这举国之战乃是高相统帅，这得赚多少军功啊？
　　匈奴人的脑袋，全都是战功啊！
　　这些消息就像种子，悄悄种在每一个匈奴降兵的心里。
　　他们投降大乾，本就为了活命和富贵。
　　如今最大的富贵机会就在眼前，跟着活阎王打仗，赢了封侯，输了……反正跟着别人也是死，不如跟着高阳冲锋！
　　甚至当先前高阳的死讯传遍天下，一些如果是高阳统兵打这一战该多好的消息传来，最失望、最惶恐的，反而是这些匈奴降兵。
　　而现在，高阳没死！
　　活阎王回来了！
　　要带着他们去打漠北！
　　这在他们看来，这哪是去送死？这分明是去捡军功！去抢富贵，去改写那悲惨的命运！！！
　　高相，我太想进步了。
　　我也知道族中的部落在哪，我给你带路。
　　不知多少个匈奴降兵，心里暗暗的道。
　　这一切，朴多等人自然是不知道的。
　　唯有杜江知晓，因为这全是高阳告诉他的，并且最后一轮谣言，便是他杜江派人四处散播的！
　　“当毒士的，心都脏啊…第1357章剑指匈奴王庭，赫连察的应对！
　　万军之前。
　　高阳扫视着台下一片振奋的大军，目光如刀，高声道。
　　“诸君。”
　　“有人问本官，为何要打这一仗？”
　　高阳手持扩音器，声音响起，通过各大军阵的传令兵，传入每一个大乾将士的耳中。
　　“因为匈奴辱我陛下，欲血洗我北疆，屠戮我百姓，此仇不共戴天！”
　　“因为自大乾立国百年，匈奴犯边两百余次，杀我同胞百万，掠我女子无数，此恨唯有血洗！”
　　“更因为——大丈夫生于乱世，当提三尺长剑，立不世之功！”
　　“如今匈奴猖狂，国耻当头，正是吾辈男儿建功立业、封侯拜将之时！”
　　“这一战，不为守土，不为和谈，不为苟安！”
　　“这一战，我们要踏破匈奴王庭，斩下赫连察的人头，让漠北草原永为我大乾牧场！”
　　“这一战，我们要用匈奴的血，洗净这百年国耻！”
　　“这一战，我们要让后世子孙提起今日，都能挺直脊梁，说一句那年春天，我大乾铁骑踏平漠北，匈奴之名，从此绝于史册！”
　　轰！
　　五万将士的呼吸齐齐粗重起来。
　　一双双眼睛在头盔下燃起火焰，握枪的手背上青筋暴起。
　　高阳的声音继续响起，冰冷，却带着一种蛊惑人心的魔力。
　　“此战，凡斩首一级者，赏银二两！”
　　“凡斩首五级者，升一级，赏银二十两！”
　　“凡斩首十级者，升三级，赏银五十两，赐田二十亩！”
　　“凡生擒匈奴贵族者，按爵位高低，赏银百两至千两，封爵赐田，荫及子孙！”
　　“凡率先攻入匈奴王庭者，斩匈奴左贤王，大单于者！”
　　高阳顿了顿，腰肢挺直，周身的锐气直冲苍穹，一字一句的道。
　　“封侯！”
　　“世袭罔替！”
　　此言一出。
　　死寂。
　　一片死寂。
　　然后。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　五万铁骑齐声怒吼，声浪如海啸般冲天而起，直冲云霄！
　　长枪顿地，甲胄铿锵，战马嘶鸣！
　　整个大乾军阵仿佛化作一头苏醒的洪荒巨兽，张开血盆大口，欲要吞噬北方那片草原！
　　一侧，王骁、朴多、李二鸡等将领并肩而立，看着眼前如山如海、士气如虹的大军，皆是面色潮红，胸膛剧烈起伏。
　　王骁喃喃的道：“不愧是高相，短短几句话，这出征的士气，简直要炸了！”
　　“何时我能这样？”
　　杜江站在一旁，开口道，“难！”
　　“之所以士气如此磅礴，是因为高相和陛下之间的关系莫逆，前两战早就传遍了军中，将士们都知道这赏赐不是画大饼，而是实打实的。”
　　“于匈奴降兵而言，更是如此！”
　　“这番话但凡换个人，都不可能有这效果。”
　　朴多一脸好奇的道，“可我还是想不通，高相分明一直都在假死，可为何一露面，这帮匈奴降兵就如此振奋？”
　　“这比大乾的将士还要兴奋！”
　　赵不识也回过头，看向了杜江。
　　杜江一笑，随即看向朴多和赵不识道，“这说起来，倒和二位侯爷有关。”
　　朴多：“？”
　　赵不识：“？”
　　半晌后。
　　当明白一切后，两人直接麻了，在风中一阵凌乱着。
　　“好一个励志的，却运气很不错跟在高相手下，成功改写命运的故事。”朴多道。
　　“当毒士的……都脏啊！”赵不识道。
　　这一切，全在高阳算计之中，原来情绪老早就开始铺垫了。
　　别说这帮匈奴人了，哪怕是他们，如果经历过幻想，失望乃至绝望，又猛然来了希望，他们也得如此振奋。
　　李二鸡咧嘴一笑：“我现在倒是有些可怜赫连察了，他怕是还在王庭里做着春秋大梦，却不知道咱们这五万虎狼之师，已经磨好了獠牙，就等着扑上去撕碎整个漠北之地了。”
　　众人听闻这话，齐齐的点了点头，脸上皆是对赫连察的同情。
　　此刻的赫连察，估摸着还不知道，活阎王已经要杀进草原了……
　　“传令。”
　　“全军开拔！！！”
　　高阳声音落下。
　　五万大乾铁骑如黑色的钢铁洪流，滚滚北上。
　　烟尘漫天，蹄声如雷。
　　大乾的国运之剑，终于出鞘。
　　而剑锋所指，正是漠北王庭！
　　这场戏，唱了快一年。
　　现在，该收场了。
　　“……”
　　漠北。
　　匈奴王庭。
　　巨大的狼头纛旗下，王帐内的气氛凝重。
　　赫连察高踞狼皮王座，手中捏着一封密报，脸色铁青，额头上青筋突突直跳。
　　帐下，左贤王、右贤王、巴特尔以及各部首领分列两侧，人人面色肃然。
　　“报！”
　　又一名斥候连滚带爬的冲入王帐，跪地嘶声道：“大单于，大乾方向传来最新消息，自大乾皇帝下了讨伐檄文后，举国备战！”
　　“各地粮草车队纷纷朝着前线输送，沿途百姓踊跃捐粮，民心沸腾！”
　　“据探子估算，此次大乾动员兵力恐超三十万，粮草辎重源源不断运往北疆，看架势......是要动真格的了！”
　　轰！
　　帐内一片哗然。
　　“三十万？大乾疯了不成？！”
　　“举国之力？武曌这女人真要拼个鱼死网破？！”
　　“这是真动了真格，要与我天神一族决战！”
　　赫连察一脸阴鸷，猛地将手中密报摔在案几上，霍然起身。
　　“放肆！”
　　“武曌这贱婢，当真以为本汗怕了她不成？！”
　　赫连察心中怒火升腾，杀意冲天。
　　他大步走下王座，一脚踢翻面前的案几，酒肉洒了一地，他朝众人愤怒的开口道。
　　“那封国书，根本就是武曌自己写的！”
　　“为了打这一仗，这武曌简直脸都不要了！”
　　“亏此人还是大乾帝王，简直是臭不要脸，无耻之尤，比我天神一族还要卑劣！”
　　赫连察环视帐内众将，眼中凶光毕露。
　　“这武曌想打，那就打！”
　　“这次若是大乾败了，从此以后，整个中原都将是我天神子孙的天下，大乾的女人、粮食、金银，全都是我们的！”
　　赫连察走到巨大的漠北地图前，手指重重敲在王庭所在的位置，朝众人下令道。
　　“传本汗的命令！”
　　“王庭及周边部落，即日起开始迁徙，退至大戈壁深处，沙漠边缘！”
　　“大戈壁纵横两千里，缺水少粮，环境恶劣，本汗倒要看看，大乾的三十万大军如何横跨沙漠，如何在这茫茫戈壁中找到我们！”
　　此言一出。
　　众将一阵凛然。
　　退守大戈壁，那可是一片荒芜，环境极为恶劣之第1358章水源投毒，以彼之道还施彼身！
　　赫连察扫视一众匈奴小王，继续道，“大戈壁环境恶劣，风沙弥漫，但一旦退到了大戈壁，这就如同给大乾出了一个难题！”
　　“大乾军队若真敢深入大戈壁，必定长途跋涉，人困马乏，等他们找到我们时，早已是强弩之末！而我军完全能够以逸待劳，养精蓄锐！”
　　“如此一来，疲惫之师对以逸待劳的精锐之师，优势在我！”
　　左贤王闻言，点了点头。
　　这的确是个好法子，大漠两千里，他们一旦龟缩到大戈壁，大乾将极为难办。
　　若继续进军，粮草辎重是极大的压力。
　　最后哪怕真的到了大戈壁，找到了他们的主力，那也是疲惫之师！
　　他们的优势极大！
　　匈奴众王一阵沉默，这个法子自然是个好办法，据传乃是那燕国国师一早就定下的战术。
　　大乾若真狗急跳墙，那就退守大戈壁。
　　这便可立于不败之地！
　　但……但就是太怂了。
　　赫连察知晓众人的想法，他眸子阴冷，朝众人开口道，“本单于知道，这法子有点怂，可玄水河套没了，河西也没了，我们已经是退无可退！”
　　“同时，也输不起了。”
　　“大乾军备碾压我天神一族，正面对抗，绝非上策，反而退守大戈壁，乃是一步绝佳之棋！”
　　赫连察冷冷的道，“漠北广袤，我们有足够的纵深！只要保住主力，耗到大乾粮尽退兵，到时候反攻南下，照样能夺回一切！”
　　“这不是怂，是战略性的后撤！”
　　匈奴众王一听这话，纷纷点了点头。
　　这个说法，倒令人容易接受多了。
　　“大单于英明！”
　　“退守大戈壁，这的确乃是一步不可多得的妙棋！”
　　众将一阵附和。
　　巴特尔也点了点头，显然也是赞同。
　　赫连察收回目光，心里稍稍安定了一些，接着他的眼中闪过一丝狠厉。
　　“另外，传令各部——在迁徙途中，将病死、冻死的牛羊尸体，全部投入沿途水源！”
　　“那活阎王不是最擅长用毒计吗？这次，本汗就以彼之道，还施彼身！”
　　“漠北本就缺水，若再让水源染毒，本汗倒要看看，大乾的三十万大军一旦喝了脏水，染上了疫病，还能撑几天！”
　　嘶！
　　帐内众人齐齐倒抽一口凉气，一脸震惊的看向赫连察。
　　巴特尔脸色发白，颤声道：“父汗，这......这也太歹毒了吧，投毒水源，这是杀敌一千自损八百的法子，大戈壁苦寒，咱们迟早还要迁徙回来！”
　　“到时，我们该怎么办？”
　　赫连察转头盯着巴特尔，一字一句道：“眼下顾不了那么多了，到时迁徙回来，再多加注意吧，现在这一战，将决定我天神一族未来百年的命运！”
　　“玄水河套没了，河西丢了，我族实力大损。”
　　“此战。”
　　“我天神一族，输不起了！”
　　此言一出。
　　王帐内一片死寂，众人齐齐面色严肃。
　　赫连察扫过众人，深吸了一口气道：“这一次，本汗感受到了压力，很大的压力！所以，必须用最狠的手段！”
　　“活阎王已死，武曌一个女流之辈，本汗倒要看看，她如何破解此局！”
　　帐内一片死寂。
　　良久，左贤王率先躬身：“谨遵大单于之令。”
　　右贤王也叹了口气，跟着行礼。
　　各部首领面面相觑，最终齐齐跪倒。
　　“我等谨遵大单于之令！”
　　“我等谨遵大单于之令！”
　　很快。
　　一众匈奴小王退去。
　　赫连察走出王帐，抬起头，看向一望无际的蓝天。
　　金色的阳光洒在赫连察的脸上，那张布满刀疤的脸在阳光下显得格外狰狞。
　　他双手缓缓抬起，仿佛要拥抱这片天空，声音低沉而虔诚。
　　“长生天保佑......”
　　“这一次，鹿死谁手，还说不定！”
　　“……”
　　架！
　　架架！！
　　草原之上，马蹄震动，溅起尘埃。
　　“传大单于令！”
　　“王庭及各部，即刻迁徙，退至大戈壁深处！”
　　“沿途所有病死牛羊，全部投入水源，不得有误！”
　　传令兵策马奔驰，嘶声高喊，声音在草原上回荡。
　　狼头大纛缓缓降下，数千顶帐篷开始拆卸，牛羊被驱赶集结，马车牛车装载着家当，一条漫长而混乱的迁徙队伍，如同黑色蚁群，开始向着北方那片黄沙漫天的戈壁缓缓移动。
　　“……”
　　另一处河谷。
　　几十个匈奴士兵拖着已经僵硬的牛羊尸体，噗通噗通扔进清澈的河水中。
　　尸体顺流而下，浑浊的血液在水中晕开。
　　一个年轻的匈奴将士犹豫道：“百夫长，这河......下游还有咱们的小部落......”
　　满脸横肉的百夫长狠狠瞪了他一眼：“闭嘴，这是大单于的命令，大乾人要是喝了这水，拉肚子能拉死他们！”
　　“其他的，顾不得了！”
　　他顿了顿，一脸的冷笑道：“再说了，活阎王当年在河西，不也是用这招对付咱们的吗？这用大乾话来说，叫以彼之道还施彼身！”
　　这名匈奴将士不敢再言。
　　河水继续流淌，带着死亡的气息，流向远方。
　　“……”
　　漠南草原。
　　五万大乾铁骑如黑色洪流，在枯黄与嫩绿交织的草原上缓缓推进。
　　高阳一马当先。
　　陈胜、吴广一左一右护卫在侧，再往后是王骁、朴多、李二鸡等将领。
　　大军一路狂奔，冲入了漠北草原。
　　傍晚，大军择地扎营。
　　中军大帐内，高阳与诸将席地而坐，中间摊开一幅简易的漠北地图。
　　“传令下去。”
　　“各营管好战马，不得随意放牧啃食沿途草料。”
　　“违令者，斩！”
　　“全军饮水，必须煮沸后方可饮用，不得私取生水。”
　　“违令者，斩！”
　　高阳的声音冰冷，带着不容置疑的命令。
　　朴多闻言，顿时皱眉道：“高相是担心水源有毒？”
　　此言一出。
　　众将的目光齐齐看向高阳。
　　高阳点了点头。
　　“赫连察不是傻子，大乾举国北伐的动静，他肯定已经知道了，这一战他知道我大乾是来真的，所以必定会防备。”
　　“而防备的最好办法，就是让我们找不到水，或者找到的水，不能喝。”
　　王骁倒抽一口凉气：“投毒水源？这赫连察也太狠了！”
　　高阳却轻笑一声：“狠？这才哪到哪。本官若是他，会在所有草原的水源都投毒，甚至会在一些牧草丰茂的地方撒上药粉，让战马吃了就拉肚子。”
　　朴多嘴角一抽，喃喃的道：“高相，您这想法......比赫连察还狠啊。”
　　高阳耸了耸肩，语气忽然变得有些无奈。
　　“本官不得不感慨，似乎自本官穿越......咳，自本官出仕以来，方今天下人的道德水准，似乎普遍进步了好几百年。”
　　“一个个的，都学坏了。”
　　众将：“......”
　　这话，他们还真不好反驳。
　　他们常常因为自己不够变态，而跟不上高阳的想法。
　　方今天下，到处都是老银币。
　　就在这时。
　　帐外传来急促的脚步声。
　　李二鸡掀帘而入，脸色有些古怪。
　　“高相，抓到的匈奴舌头审出来了，不过......咱们的行军方向似乎出了点差错第1359章第一剑，达拉部落！
　　“差错？”
　　高阳抬起头，眉头微皱。
　　李二鸡挠挠头，道：“按照舌头交代的方向推算，咱们现在行进的正前方，似乎是匈奴左贤王的地盘，不是赫连察的匈奴王庭。”
　　“反而老国公的行军方向，乃是匈奴大单于撤往大戈壁的方向！”
　　帐内瞬间安静。
　　“左贤王？”
　　王骁一愣，看向地图，“按照原定计划，左贤王部应该是由高老国公率军牵制，咱们的主力直扑赫连察才对，现在这是反过来了？”
　　朴多也皱起眉，看向高阳问道。
　　“高相，咱们要不要掉头？大军先会合高老国公部，再进军匈奴大戈壁？”
　　高阳没开口。
　　他伸手在地图上划了一道弧线，从他们现在的位置，一直延伸到左贤王部后方，再折向西北。
　　“不行，掉头太浪费时间了，而且容易暴露行踪。”
　　高阳的手指最终停在左贤王部后方的一片区域，敲了敲。
　　“况且，我觉得错的......挺好的。”
　　“祖父是老江湖了，行军打仗比我还要稳。”
　　众将闻言一愣。
　　高阳抬起头，看向众将道，“赫连察就交给祖父去打，咱们直接去打匈奴左贤王！”
　　“匈奴左贤王这些年一直没有折损精锐，与赫连察手下的精锐差不多，咱们干脆就横扫左贤王部！”
　　“然后从这里，朝北迂回一千里，直接打穿整个漠北！”
　　此言一出。
　　轰！
　　帐内众将呼吸齐齐一窒。
　　王骁眼睛瞪大：“高相的意思是放弃原定计划，改为先灭左贤王部，再长途奔袭，贯穿整个漠北？”
　　高阳抬起头，扫向众将道：“不错，左贤王部相对较为分散，正是闪电战最好的目标，灭了左贤王，赫连察就等于断了一臂！”
　　“可大军要迂回一千里，粮草补给怎么办？战马体力撑得住吗？”
　　此战，有一些第一次跟在高阳手下的将领担忧的问道。
　　高阳笑了。
　　“这叫事吗？”
　　“咱们带的是五万轻骑，一人双马，只带三日的干粮和箭矢，跑死了，就换马，粮草不够，那就抢。”
　　“既然是打匈奴，打闪电战，那还用担心补给和战马的问题吗？”
　　“这漠北草原上，多的是！”
　　“抢就是了，杀就是了！”
　　此言一出。
　　朴多等将领都笑了。
　　这土匪打法，以彼之道还施彼身，整个天下也就只有高阳能打的出来了。
　　并且效果还出奇的好！
　　恰在此时。
　　又一名斥候冲进大帐，单膝跪地。
　　“报！”
　　“启禀骠骑将军！”
　　“根据匈奴降兵带路，前方六十里，发现一个匈奴部落，规模不小，帐篷绵延数里，牛羊成群，看旗帜......应该是左贤王麾下的达拉部落！”
　　这个消息一出。
　　帐内瞬间沸腾！
　　“达拉部落？那可是左贤王手下的肥羊啊！”
　　“听说达拉王富得流油，抢掠我大乾边境最狠的就是他！”
　　“好家伙，开门红啊！”
　　高阳缓缓站起身，也骤然来了兴趣。
　　大军奔袭的第一个临时补给站，来了！
　　“传令全军，原地休整两个时辰。”
　　“丑时出发。”
　　“本将军要吃下这达拉部落！”
　　拂晓前。
　　达拉部落外五里，一处缓坡之上。
　　高阳勒马驻足，脸上的青铜面具在朦胧的晨光中泛着幽冷的光泽。
　　身后，五万铁骑静默肃立，黑压压一片，如同蛰伏的巨兽。
　　远处河谷中，达拉部落的轮廓依稀可见。几千顶白色帐篷如蘑菇般散布，中间篝火星点，守夜的士兵抱着弯刀，打着哈欠。
　　一切那么宁静。
　　仿佛战争还很遥远。
　　高阳缓缓抬起手。
　　陈胜、吴广立刻策马上前，一左一右侍立。
　　众将齐聚。
　　“看见了吗？”
　　“那里有三千顶帐篷，至少一万二千人，牛羊数万。”
　　“去年秋天，达拉王率部劫掠我大乾云中郡，屠三个村庄，掠女子八百，抢粮五千石。”
　　“前年春天，他在雁门关外设伏，杀我边军七百人，割下头颅筑京观。”
　　高阳顿了顿。
　　面具下的眼睛，死死盯着那片沉睡的部落，周身的杀意直冲天穹。
　　“传本将军令！”
　　“全军分为四队，王骁领左翼，朴多领右翼，李二鸡领后队堵截逃兵。”
　　“本将军亲率中军，直冲王帐。”
　　高阳的手，缓缓按在剑柄上。
　　“此战都记住了！”
　　“投降者不杀，顽抗者尽戮。”
　　“男子高于车轮者，皆斩。”
　　“此战，不要俘虏。”
　　“我要达拉部落——”
　　“鸡犬不留。”
　　死寂。
　　唯有春风拂过草原的沙沙声。
　　然后！
　　“锵！”
　　高阳的长剑出鞘！
　　剑锋在黎明前的黑暗中，缓缓划出一道冰冷的弧线！
　　高阳剑指河谷，声音炸响。
　　“杀！！！”
　　轰
　　轰隆隆！！！
　　五万铁骑，同时启动！
　　大地开始颤抖，草皮翻卷，泥土飞溅！
　　大乾的黑色洪流从缓坡倾泻而下，如同决堤的江河，向着达拉部落席卷而去！
　　这一刻。
　　地动山摇！
　　大乾的第一剑，落下了！
　　与此同时。
　　达拉部落。
　　王帐内。
　　烛火摇曳，酒气熏天。
　　一个满脸横肉，膀大腰圆的匈奴贵族，正赤着上身，坐在铺着熊皮的矮榻上。
　　此人，正是左贤王手下的得力战将，达拉王！
　　此时。
　　他一手搂着一个衣衫不整的大乾女子，另一只手则是端着银碗，大口灌着马奶酒。
　　帐内还有七八个匈奴将领，个个喝得面红耳赤，眼神淫邪地在那个大乾女子的身上扫来扫去。
　　那女子面容清秀，皮肤白皙，此刻却脸色惨白，眼中满是恐惧和绝望。
　　她的外衣已经被撕开，露出白皙的锁骨和肩膀，身上青一块紫一块，显然已经遭受过殴打。
　　“哈哈哈！”
　　“这大乾的女人，皮肤就是嫩，能掐出水来！”
　　达拉王一脸淫笑着，那双粗糙的大手在女子身上用力揉捏，女子疼得浑身发抖，却咬着嘴唇不敢出声。
　　一个匈奴将领醉醺醺地笑道：“大王，等这次打退了大乾的进攻，咱们以后是不是有玩不完的大乾女子？”
　　达拉王大手一挥：“那是当然！”
　　“武曌那贱婢敢举国来犯，等赫连察大单于击溃了大乾军队，咱们就反攻南下，到时候大乾那些白嫩的能掐出水的美人，全都是咱们的！”
　　“要多少有多少，要多爽有多爽！”
　　另一个匈奴将领也一脸嗤笑：“大乾那些将领，除了一个死掉的活阎王，剩下的都是插标卖首之徒，就凭他们也敢打大单于？”
　　“呸！”
　　“简直不自量力！”
　　“我听闻大单于已经率主力退至大戈壁一带，那两千里沙漠，将是大乾军队的天堑！”
　　“大乾若是灰溜溜的迷路，败了，那可丢人丢大发了！”
　　众人一阵哄堂大笑。
　　他们的言辞之中，充斥着对大乾的不屑，对大乾将领的不屑。
　　尤其是提到先前迷路的王忠，更是笑的眼泪都快出来了。
　　这大乾女子听的低下了头，白嫩的拳心攥紧，内心满是屈辱。
　　身为一个大乾人，这番话对她来说，无异于是诛心，是巨大的屈辱。
　　可她不能反驳，因为她清楚的知道，自己一介女子，如果还想苟活，那就不能惹怒这帮残暴的匈奴人。
　　更何况，这达拉王还答应了她，只需一年，便可放她回大乾。
　　所以。
　　忍。
　　再忍一点。
　　就权当没听到，左耳朵进右耳朵出算了。
　　女子抿着唇，一言不发。
　　匈奴众将继续吃着肉喝着酒，言辞中侮辱着武曌，侮辱着高阳，侮辱着大乾的一切。
　　女人的嘴唇几乎都渗出了血。
　　她实在忍不了了。
　　那是她的家啊！
　　岂容这些蛮夷如此肆意的侮辱！
　　她忽然抬起头，眼中迸发出刻骨的仇恨，轻笑一声道：“若是活阎王还活着......你们还敢这么狂妄，这么肆无忌惮吗？第1360章若活阎王活着，你们还敢如此狂妄吗？
　　咔！
　　此言一出，就如同被按下了静止键。
　　帐内的笑声戛然而止。
　　达拉王的脸色瞬间阴沉下来。
　　他松开女子，缓缓站起身，居高临下地盯着她，眼中凶光毕露。
　　“活阎王？”
　　“他活着又如何？”
　　“更别说他现在已经死了，而且是被你们的帝王毒死了，一个死人，也配拿出来说事？”
　　“纵然他还活着，见我达拉王，也如一粒蜉蝣见苍天！”
　　达拉王一脸霸气。
　　“好！”
　　“大王霸气！”
　　“区区活阎王，在您前面，不过土鸡瓦狗尔！”
　　麾下将领纷纷拍手叫好，拍着马屁。
　　“呵……”
　　女子闻言，没了苟活之心，不屑地笑了。
　　这声嗤笑，虽然声音不大，甚至只有一个字，却比什么词都要来的更加羞辱！
　　达拉王的脸色骤然阴沉了下来。
　　啪！
　　他猛地一巴掌扇在女子脸上！
　　“给脸不要脸的东西，找死！”
　　女子被一巴掌打得歪倒在地，嘴角渗出血丝，半边脸迅速红肿起来。
　　但达拉王还不解气，甚至有一股彻头彻尾的羞辱感，令他心底暴怒。
　　“贱人！”
　　达拉王一脚踩在女子背上，用力碾着，声音充斥着狰狞。
　　“活阎王没死又如何？我天神部落是无敌的，他若敢来，本大王当亲手砍下他的头，当尿壶！”
　　“倒是你，为了一介死人连命都不要了，何其愚蠢？活着不好吗？”
　　帐内众将再次大笑，一阵附和。
　　但声音却弱了很多。
　　活阎王这三个字，就像一根刺，扎在每个匈奴人心头。
　　要说不怕，那是不可能的。
　　那女子趴在地上，泪水混着血水滚滚而下，她看向高高在上的达拉王开口道，“你们之所以敢说这话，无非是因为活阎王已经死了。”
　　“他若没死，你们真的敢吗？”
　　“笑话！”
　　女子放声大笑，吐出一口血沫，声音带着无尽的嘲讽。
　　这一番话伤害性不高，侮辱性极大。
　　达拉王气坏了，眼神阴鸷，充斥着被揭穿后的暴怒。
　　区区一个卑贱的大乾女子，也敢羞辱他？
　　这女子自知下场，于是眼中闪过一抹决绝之色，张嘴就要咬舌。
　　“想自杀？”
　　达拉王眼疾手快，一把捏住她的下颚，力道之大，几乎要捏碎她的骨头。
　　女子痛苦地挣扎，却动弹不得。
　　“真是一个刚烈的女子......”
　　“本王就喜欢征服你这种刚烈的大乾女子，这可比那些顺从的女子，要爽快的多！”
　　达拉王啧啧的舔了舔嘴唇，眼中的淫邪之色更浓。
　　“你越刚烈，本王就越喜欢！”
　　“哈哈哈！”
　　达拉王狂笑着，一把将女子提起来，狠狠抵在旁边的木桌上。女子的后背撞在桌沿，疼得闷哼一声。
　　“刺啦！”
　　达拉王大手一个用力，布帛撕裂的声音响起。
　　女子仅存的衣物被极为粗暴的扯开，露出大片白皙的肌肤。
　　“畜生！”
　　“放开我！”
　　“你会有报应的，你一定会有报应的......”
　　女子剧烈挣扎，但巨大的力量悬殊之下，令她的反抗显得极为无力。
　　她的泪水模糊，声音嘶哑。
　　“报应？”
　　“笑话！”
　　“本王都不知道这两个字怎么写！”
　　达拉王一边解自己的腰带，一边狞笑。
　　“忘了告诉你了，本王先前说你只要顺从本王，好好伺候本王一年的时间，本王就饶你的夫君和孩子一命。”
　　“你可还记得？”
　　此话一出。
　　女子瞬间不动了，心里闪过一抹不妙的预感。
　　“你骗我？”
　　达拉王一脸轻蔑，啧啧的道，“当然是骗你！”
　　“最可笑的是，你这蠢货，居然天真的信了！”
　　轰！
　　此话一出。
　　女子如遭雷击。
　　“你说什么？”
　　“你没有放过他们？你把他们怎么了，说啊，你这个畜生，你明明说给他们一条活路的！”
　　“我什么都答应你了，为什么不遵守诺言？为什么啊！你把他们怎么了？！”
　　女子开始剧烈的挣扎，宛如疯了一般，脸上的泪水滚滚而下，但却被达拉王死死地按住，动弹不得。
　　“哈哈哈！”
　　“本王把他们怎么了？”
　　“你说呢？”
　　达拉王满脸淡漠。
　　“本王命手下杀了你丈夫，还有你那个四岁的儿子，一枪就贯穿了他的胸口，将他挑飞，就像是杀一个羊崽子一样，本王听说那个小杂种临死前还哭喊着叫娘呢！”
　　“啧啧，只可惜，他的娘却什么都不知道，还在屋里卖力的伺候本王，自以为可以给他们换一条活路呢！”
　　“你！！”
　　“畜生！”
　　“你一定会有报应的，你不得好死啊！”
　　女子目眦欲裂，疯狂的挣扎起来，却像一只落入蛛网的飞蛾，徒劳无功。
　　此刻，她的心都在滴血。
　　帐内众将盯着女人白皙的皮肤，个个看得口干舌燥，眼睛发红，一个将领忍不住的喊道。
　　“大王，完事了能赏赐给属下吗？这娘们很够味啊，属下也喜欢这种烈性的女子！”
　　达拉王头也不回：“没出息的东西，区区大乾卑贱的女子，有什么不可以？”
　　“待到大单于打退大乾的攻势，以后我们还有无数皮肤能掐出水的大乾女子，随便玩！”
　　他俯下身，正要动作。
　　但也就在这时。
　　轰隆！
　　轰隆隆！！
　　地面忽然传来一阵极为细微的震颤。
　　起初很轻，像是远处的闷雷。
　　但很快，震颤越来越明显，桌上的酒碗开始晃动，里面的酒液洒了出来。
　　“什么声音？”
　　一个匈奴将领笑不出来了，皱起了眉。
　　达拉王也停下了动作，侧耳倾听。
　　那震颤仿佛越来越近，越来越响，逐渐化作沉闷的轰鸣，仿佛有千军万马在奔腾！第1361章达拉王的恐惧，那个恶魔没死？
　　王帐内。
　　一个匈奴将领忽然趴下身，将耳朵紧贴地面。
　　那一瞬间，他脸上的血色褪得一干二净，身体开始不受控制地颤抖。
　　“骑兵……”
　　“好多的骑兵……”
　　他抬起头，眼中是无法抑制的惊恐。
　　“大地在颤抖，像是……像是千军万马在奔腾！”
　　达拉王厉声喝道，眼里是一抹疯狂。
　　“不可能！”
　　“大乾的主力全都去打大单于所在的漠北王庭了，这怎么会打到东部来？”
　　这时。
　　一名匈奴斥候冲了进来，声音带着颤抖。
　　“报！”
　　“大王，大事不好，大乾的骑兵朝我们浩浩荡荡的杀来了！”
　　“并且，他们打的是黑旗！”
　　“什么？”
　　此言一出。
　　达拉王一把揪住斥候的衣领，将他从地上拎起，目眦欲裂。
　　“放屁，怎么可能是黑旗！”
　　“再敢乱我军心，本王砍了你！”
　　这匈奴将士浑身颤抖，声音响起，“大王，此事千真万确，真的是黑旗！”
　　达拉王瞳孔骤缩。
　　匈奴众将瞳孔一缩。
　　在草原上，大乾黑色的军旗只有一面，那便是活阎王的阎罗旗！
　　斥候也终于崩溃了，嘶声大喊，“大王，真的是那活阎王，他不但没死，他还带着大军杀来了！”
　　轰！
　　这三个字如同惊雷，在每一个匈奴人的心头炸响！
　　活阎王？！
　　那个屠了河西，让整个草原唱起哀歌的恶魔？！
　　他……他没死？！
　　“放你娘的屁！”
　　达拉王瞬间暴怒，一脚将斥候踹翻在地，满脸狰狞的道：“活阎王早就被武曌毒死了，长安城满城缟素，天下皆知，这岂能有假？”
　　“你再敢胡言乱语，老子砍了你的头！”
　　斥候趴在地上，涕泪横流，“大王，真的是活阎王，小的亲眼看见，军阵最前方，那人戴着青铜面具，一身白袍……跟河西之战时活阎王的打扮一模一样！”
　　“而且大乾军中竖起了高家王旗，还有那面黑色的阎罗旗！”
　　“这不是活阎王，还能是谁？”
　　高家王旗。
　　黑色阎罗旗。
　　这两面旗帜，是过去几年里整个草原最深的噩梦，活阎王更是被誉为草原人屠！
　　没有人不怕。
　　没有人不畏惧。
　　眼下，真是那活阎王杀来了？
　　达拉王的眼中，第一次的出现了一抹惊恐，甚至忍不住的咽了一口唾沫。
　　帐内，蜷缩在桌角的大乾女子也浑身一震。
　　她抬起头，眼中那点微弱的光芒，在这一刻仿佛燃烧起来。
　　活阎王……没死？
　　那个曾经以一万铁骑横扫河西，杀得匈奴人溃不成军的大乾战神……没死？！
　　“哈哈哈！！”
　　女子忽然笑了起来，笑声嘶哑，却带着一种近乎疯狂的快意。
　　“报应！”
　　“报应来了！！”
　　“达拉王，你听见了吗？活阎王没死，他来找你了！”
　　达拉王直接无视了大乾女子，他立刻朝帐外冲去，要亲眼确认。
　　身后，众将也纷纷跟了出去。
　　如果真是那个男人杀来了，那他们连反抗的心都生不出半分！
　　达拉王冲出帐外，呆在了原地。
　　这一次，他看见了。
　　看见了此生最恐怖的一幕。
　　东方地平线上，晨光正在撕开夜幕。
　　而在那片渐亮的天光下，一道黑色的浪潮正滚滚而来！
　　那浪潮无边无际，从视线的这一头蔓延到那一头，仿佛将整个草原都被染成了墨色。
　　那是密密麻麻的大乾骑兵，一眼看不到头。
　　玄甲红缨，长枪如林。
　　他们骑着高头大马，朝前冲锋，就犹如一道无情的钢铁洪流，朝着整个达拉部落倾碾而来。
　　密集的马蹄声，就如同死亡的鼓点，一声声敲在每一个匈奴人的心脏上！
　　而在那黑色浪潮的最前方，一面巨大的黑色旗帜在晨风中猎猎作响。
　　旗帜中央，用金线绣着一个狰狞的阎罗鬼面，青面獠牙，眼洞幽深。
　　达拉王的身子开始不受控制的发颤，眼底弥漫出恐惧。
　　那是活阎王的战旗，是草原上所有部落都闻之色变的噩梦之旗！
　　在那面阎罗旗的一旁，是一面稍小的王旗，玄黑底色，金色的高字在晨光中熠熠生辉。
　　高家。
　　定国公府。
　　这真的是……活阎王？！
　　众将全都一脸难以置信，身子隐隐发颤。
　　紧接着。
　　五万精锐齐声怒吼，一道道的声浪汇聚在一起，朝着整片天地席卷。
　　“奉大乾骠骑将军令，剿灭匈奴不降者！”
　　“杀！”
　　“奉大乾骠骑将军令，剿灭匈奴不降者！”
　　“杀！”
　　五万人的齐声怒吼，声浪能有多大？
　　达拉王感受到了。
　　他只觉得耳膜一阵刺痛，一股寒意从脚底直窜头顶，浑身的汗毛都在那一刻倒竖起来！
　　这不是人所能发出的声音，而是山崩，是海啸，是天地震怒！
　　“敌袭！”
　　“敌袭！”
　　部落里终于响起了凄厉的警报声。
　　睡梦中的匈奴人被惊醒，慌慌张张地从帐篷里冲出来，有的甚至只穿着一条裤子，手里胡乱抓着弯刀或弓箭。
　　但一切已经太晚了。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　五万铁骑，如同决堤的黑色洪水，从缓坡上倾泻而下！
　　马蹄践踏过达拉部落的大地，溅起漫天尘土，草皮被成片的掀翻，露出底下褐色的泥土！
　　冲在最前方的，是王骁率领的左翼骑兵。
　　王骁面色肃杀，手中的长枪在晨光中泛起冰冷的光泽。
　　他身后的五千铁骑呈锥形阵，如同一柄再锋利不过的长枪，狠狠捅进了达拉部落最脆弱的侧翼！
　　“大乾王骁在此！”
　　“挡我者死！”
　　王骁怒吼，长枪刺出，一名刚从帐篷里冲出来的匈奴百夫长甚至来不及举起弯刀，就被一枪贯穿咽喉！
　　鲜血喷溅！
　　尸体被冲锋的战马撞飞，翻滚着砸进另一顶帐篷。
　　几乎同时。
　　右翼的朴多也杀到了。
　　身为匈奴人，他太清楚这些同族的作战方式，也太清楚他们的弱点。
　　“瞄准马匹，匈奴人没了马就是废物！”
　　朴多嘶声下令，手中弯刀划出一道弧线，斩断了一名匈奴骑兵的马腿。
　　战马哀鸣着倒地，将背上的匈奴人甩飞出去。
　　那匈奴人还来不及爬起，就被后续冲来的大乾骑兵踏成肉泥。
　　屠杀。
　　这是一场彻头彻尾的屠杀。
　　达拉部落虽然有一万二千人，但真正的战士只有六七千余人，且大部分还在宿醉或睡梦中。
　　当他们仓促迎战时，面对的却是武装到牙齿，士气如虹的五万大乾精锐！
　　更可怕的是，这支军队的统帅，是大乾的活阎王。
　　那个用兵如鬼，算无遗策的恶魔！
　　他真的杀来第1362章达拉王在这里！
　　“结阵！”
　　“结阵！”
　　“不能逃，一逃就完了！”
　　达拉王终于从最初的震惊中反应过来，嘶声大吼。
　　并且他的决策是对的，骑兵交战，一旦阵型被冲烂了，四散而逃，那就完了。
　　接下来，会直接演变成单方面的追逐猎杀！
　　但没用。
　　大乾骑兵的冲锋太快，太猛。
　　他们根本不与匈奴人纠缠，而是像一把烧红的刀子，在部落中纵横穿插，将本就混乱的匈奴人切割成一块块无法呼应的碎肉。
　　一名匈奴千夫长试图组织反击，率领三百骑兵冲向中军。
　　然后他看见了那个人。
　　一袭白袍，青铜面具，胯下通体乌黑的骏马。
　　高阳就那样静静地立在军阵最前方，手中长剑斜指地面，目光冰冷。
　　千夫长的呼吸一窒。
　　高阳没动，只是冷冷两个字。
　　“放箭。”
　　简简单单两个字。
　　嗡！
　　数百支弩箭从高阳的前方射出，在空中划出死亡的弧线。
　　匈奴骑兵甚至来不及举起盾牌，就被密集的箭雨射成了刺猬。
　　一时间。
　　匈奴人仰马翻，惨叫声连成一片。
　　那千夫长运气好，左肩中了一箭，从马背上摔落。他挣扎着爬起，抬头看向那白袍身影。
　　面具下的眼睛，正冷冷地看着他。
　　那眼神……不像在看一个人，而像是在看一具尸体。
　　千夫长浑身发冷，转身就想跑。
　　但已经来不及了。
　　一柄长刀从斜刺里劈来，刀锋划过脖颈，头颅飞起，在空中翻滚了几圈，重重砸在地上。
　　无头的尸体向前奔跑了五六步，才扑倒在地，鲜血从断颈处汩汩涌出。
　　“高家王旗……”
　　“黑色阎罗旗……”
　　匈奴军帐的角落，那女子挣扎着爬出帐篷。
　　她的外衣早已破碎，只能用手紧紧攥着残破的布襟，但她没有在意。她的一双眼睛，正死死盯着那两面在晨风中猎猎作响的旗帜，泪水不受控制地涌了出来。
　　“真的是他，真的是活阎王……”
　　“哈哈哈！！！”
　　她笑了，笑得泪流满面，笑得撕心裂肺。
　　“达拉王，你看见了吗？活阎王没死！他来收你了！来收你了啊！”
　　达拉王的确看见了。
　　他站在王帐前，看着自己的部落像一块破布般被大乾的铁骑撕裂，践踏。
　　他那引以为傲的天神战士，在那黑色洪流的面前脆弱得像秋天的枯草，一碰就碎。
　　“大王，大乾的冲锋太猛了，咱们挡不住了，快走吧！”
　　一名亲卫队长满脸是血地冲过来，嘶声喊道。
　　达拉王嘴唇哆嗦，看向了这名亲卫队长。
　　走？
　　他是威震东部的达拉王，是左贤王麾下最骁勇的战将，是统治这片肥美草原十几年的霸主！
　　如今，要他像条丧家之犬般落荒而逃？
　　“大王，大乾有句话说的好，留得青山在不怕没柴烧，咱们快跑吧！”
　　另一名将领也冲了过来。
　　他的左臂被砍断了，断口处血肉模糊。
　　“咱们去找左贤王，去禀告左贤王，说大乾的主力在这里，只要左贤王调集部落大军合围，活阎王必死无疑！”
　　这句话终于打动了达拉王。
　　对，去找左贤王。
　　只要左贤王调集东部各部，至少能集结十五万大军。
　　到时候合围之下，活阎王这五万人马，必成瓮中之鳖！
　　“走！”
　　达拉王咬牙，转身冲向自己的战马。
　　但也就在这时！
　　“达拉王在这里！！！”
　　一个女人的嘶喊声，如同尖刀般刺破了战场上的喧嚣。
　　达拉王浑身一僵，猛地回头。
　　他看见了那个大乾女子。
　　那个刚才还在他身下颤抖，哭泣，濒临崩溃的大乾女子。
　　此刻，她不知从何处拖出了一面沉重的匈奴帅旗，那是达拉部落的王旗，以最坚韧的牦牛皮缝制，旗杆有碗口粗细，一丈余长，绣着部落世代崇拜的狼首图腾。
　　平日需两名健壮的旗兵方能扛起。
　　此刻，却被一个遍体鳞伤的女子，用尽全身的力气抱在了怀里。
　　然后，她一点一点，极其艰难地，将那面巨旗举了起来。
　　“达拉王在这里——！”
　　她再次嘶喊，声音因为用力而嘶哑，却用尽了所有的力气，只希望引起大乾精锐的注意。
　　“贱人！”
　　达拉王目眦欲裂，整个人气坏了。
　　他反手从马背上摘下长弓。
　　搭箭。
　　拉弦。
　　弓如满月。
　　箭似流星。
　　下一秒。
　　咻！
　　箭矢如流星，朝着女子暴射而出。
　　噗嗤！
　　箭矢极为轻易的贯穿了那名大乾女子的胸口。
　　巨大的力量将她带得向后踉跄了两步，但她没有倒下。
　　她咬着牙，用旗杆撑住身体，鲜血从胸口和嘴角涌出，染红了残破的衣襟，也染红了怀中的旗杆。
　　她想继续摇动旗帜，想继续呼喊。
　　但力气在迅速流逝。
　　旗杆太重了。
　　她的手臂开始颤抖，视野也开始模糊。
　　她感觉自己的生命正在从胸口那个破洞中飞快地流失，连同体温，连同意识。
　　要……撑不住了……
　　她艰难地抬起头，望向那面被她举起的帅旗。
　　旗面在晨风中轻轻飘动，图腾狰狞。
　　但恍惚间，不知道是不是她的错觉，她仿佛看见旗帜的旁边，多了两道悬空的身影。
　　一道高大，一道矮小。
　　男人穿着读书人的青衫，面容温润，正朝她微微一笑，眼中满是心疼。
　　“娘子，我帮你。”
　　男子举起了手，撑在了旗杆上。
　　小男孩约莫四岁，虎头虎脑，正仰着小脸看她，奶声奶气地喊。
　　“娘，我帮你。”
　　小男孩也伸出了手，放在了旗杆上。
　　泪水再次涌出。
　　“夫君……小宝……”
　　女子低声喃喃，忽然笑了。
　　接着。
　　她的手开始寸寸用力。
　　同时。
　　无形之中，猎猎春风刮过，好像那一大一小的两双手也握着旗杆，开始随着女人的用力而寸寸用力！
　　起！
　　给我起！
　　女子将手中的旗杆拼命向上举起，用尽生命最后的力量，嘶声大喊！
　　“达拉王，他在这里！！！”
　　“他在这里！”
　　旗帜高高扬起，在晨风中猎猎作第1363章我叫……大乾人！
　　三里外。
　　缓坡之上。
　　高阳面具下的眼睛，微微眯起。
　　他看见了那面突然升起的匈奴帅旗，也看见了帅旗下那个摇摇欲坠的身影，更看见了，一队约莫百人的骑兵，正悄悄从部落西侧的一处缺口向外逃窜。
　　为首那人，穿着华丽的皮裘，头戴镶着宝石的王冠。
　　达拉王。
　　“想跑？”
　　高阳眼神冰冷，手中长剑抬起，冷声道，“李二鸡！”
　　“末将在！”
　　李二鸡策马上前。
　　“看见那队人了吗？”
　　高阳剑指西方，“为首戴王冠者，是达拉王。给我拿下，要活的。”
　　“得令！”
　　李二鸡咧嘴一笑。
　　他一挥手，身后的两千骑兵如离弦之箭般冲出，朝着达拉王逃窜的方向追去。
　　很快。
　　伴随着达拉王的逃窜，大乾五万精锐骑兵的冲锋之下。
　　战斗接近尾声。
　　达拉部落的抵抗在大乾绝对的实力碾压下迅速瓦解，剩下的人要么跪地投降，要么四散奔逃，然后被外围游弋的大乾骑兵一一截杀。
　　高阳来到帅旗下时，那名大乾女子已经倒在了地上。
　　她侧躺着，胸口插着那支箭，箭羽还在微微颤动。鲜血在她身下汇成了一小滩，浸透了枯黄的草叶。
　　她的手还紧紧攥着旗杆，指节捏的泛白。
　　高阳翻身下马，走到这名大乾女子的身边，单膝蹲下。
　　女子听见动静，艰难地转过头。
　　她的脸色苍白如纸，嘴唇因为失血而泛着青紫，但那双眼睛，却亮得惊人。
　　她看着高阳脸上的青铜面具，嘴唇动了动。
　　高阳抬手，摘下了面具。
　　晨光照亮了他清俊的脸，也照亮了女子眼中骤然爆发的光芒。
　　“高相，是您吗？”
　　“您没死？”
　　女子的声音微弱，却带着一种难以言喻的喜悦。
　　“没死。”
　　“这一切都是做给匈奴和三国看的，目的就是让此战过后，漠北再也没有匈奴劫掠。”高阳回道。
　　女子笑了。
　　那笑容很淡，却很好看。
　　“那……那真好……”
　　这时。
　　军医也到了。
　　他们只是看了一眼，便对高阳摇了摇头：“高相，箭贯心肺，没救了。”
　　高阳沉默。
　　女子望着高阳，笑着道：“高相，不必……不必费心了，民女知道，民女要死了，活不了了……”
　　高阳看着她，沉默片刻，开口道：“你挥动帅旗，告知了达拉王的位置，此战有功，家中可还有人？留下姓名和地址，朝廷会论功行赏，抚恤家人。”
　　“这是本相眼下……唯一能为你做的。”
　　女子眼中的光，黯了一瞬。
　　然后，她轻轻摇头。
　　“没了……都死了……”
　　她的声音很轻，就像是在说一件与自己无关的事，甚至脸上还带着笑意。
　　“民女乃云州人士……有夫君，是个秀才……还有一个孩子，四岁，叫小宝……”
　　“去年秋天……达拉王带人劫掠……杀了我的夫君……杀了我的孩子……”
　　她顿了顿，眼泪无声地从眼角滑落，混入鬓边的血迹。
　　“他骗我，骗我说……只要我顺从他……就放了夫君和小宝，只要我再伺候他一年，就还我自由，让我们一家团聚……我信了……”
　　“可今天…他才告诉我……他骗我……”
　　“我夫君……被他的手下一刀砍死……我的小宝……被他的手下一枪贯穿胸口……挑飞起来……”
　　“他说……杀小宝就像杀一只小羊羔……临死前……小宝还哭着喊娘亲……”
　　女子闭上眼睛，任凭泪水汹涌。
　　“所以……不必了……”
　　“民女没了，什么都没了……”
　　她的声音越来越低，眼神也越来越涣散，仿佛穿透了高阳，穿透了天空，看到了两个熟悉的身影。正站在温暖的光晕里，微笑着朝她伸出手。
　　她看到夫君站在他们那小小的，洒满阳光的院落里，手里拿着一卷书，回头朝她温柔一笑，说：“娘子，你回来了。”
　　她看到宝儿蹦蹦跳跳地跑过来，扑进她怀里，仰着小脸，甜甜地说：“娘亲，我好饿。”
　　“夫君……宝儿……”
　　女子嘴角的笑意扩大，满脸的温柔。
　　她呢喃着。
　　显然，她要死了。
　　高阳只感觉心中一片压抑，攥紧拳心，忍不住的道，“那你叫什么？本将为你立个碑！”
　　女人抬头望天，望着那无数个梦中想要回去的家园，用尽最后一丝气力的道。
　　“我叫……大乾人！”
　　话音落尽。
　　她的眼睛，缓缓闭上。头轻轻歪向一侧，彻底没了声息。
　　风，吹过河谷，卷起带着血腥味的尘土，也拂动她凌乱沾血的发丝。
　　一片死寂。
　　高阳保持着半蹲的姿势，一动不动。面具被他握在手中，指节因为用力而微微泛白。
　　他身后的陈胜、吴广，以及周围所有听见这话的大乾将士，全都沉默了。
　　这一瞬。
　　一股压抑到极致的愤怒，在空气中弥漫，几乎要凝成实质。
　　那愤怒不是为了战争，不是为了功勋，而是为了最朴素，也最为原始的东西！
　　人活于世，不该受这样的屈辱。
　　那达拉王，他该死！
　　这时，远处传来马蹄声。
　　李二鸡回来了。
　　他马后拖着几根绳子，绳子的另一端，捆着七八个人，为首那人正是达拉王。
　　此刻的达拉王早已没了之前的嚣张，他满脸是土，王冠歪斜，身上华丽的皮裘被撕破了好几处，模样狼狈不堪。
　　“高相！”
　　李二鸡将人拖到近前，咧嘴笑道，“抓到了，这孙子还想跑，被末将一箭射翻了马！”
　　高阳缓缓站起身。
　　他一步一步的走到达拉王面前，居高临下地看着他。
　　达拉王抬起头，当看见高阳那张脸时，他浑身一颤，眼中最后一丝侥幸也熄灭了。
　　真的是活阎王……
　　他真的没死……
　　“你就是达拉王？”
　　高阳开口，声音平静无第1364章你可以死了！
　　“是……”
　　达拉王声音发颤。
　　他就像是想起了什么，挣扎着跪直身体，用生硬的声音道，“伟大的活阎王大人，我愿归附大乾，我愿献上我所有的牛羊和财宝，只求您饶我一命！”
　　“请您允许我亲吻您的脚尖，以示臣服……”
　　说着。
　　达拉王竟然真的俯下身，想要去吻高阳的靴子。
　　高阳面无表情，不为所动。
　　他只是轻轻拔出了剑。
　　剑刃出鞘，带着无尽的锋芒，
　　达拉王一愣。
　　他抬起头，眼中满是惊恐与错愕。
　　他一介达拉王，放眼整个漠北，也算是数得上名号的人物。
　　活捉了他，乃是一份大功！
　　但高阳这是要做什么？
　　这是要杀了他？
　　高阳提着手中的剑，声音冰冷，“若是之前，本将军会接受你的投降，毕竟一个活着的匈奴小王，远比一具尸体要更有价值。”
　　达拉王眼中燃起希望。
　　但高阳接下来的话，却让那希望瞬间冻结。
　　“但现在，本相不接受。”
　　轰！
　　达拉王瞳孔一缩，感受到了自高阳身上散发出来的无尽杀意。
　　“为什么？”
　　达拉王声音发紧，下意识看向旁边地上死去的大乾女子。
　　他的面色狰狞，带着无尽的不解。
　　“难道就因为这个贱婢？”
　　高阳不语，只是挥动手中的长剑。
　　“死吧。”
　　达拉王瞳孔骤缩，眼中倒映着那把长剑。
　　他想要后退，但被绳子捆着，动弹不得。
　　“等……等等！”
　　“活阎王，您不能杀我！”
　　达拉王一脸惊恐。
　　下一秒。
　　剑光闪过。
　　话音戛然而止。
　　达拉王的头颅飞起，在空中划出一道弧线，重重砸在地上。无头的尸体僵直了片刻，才缓缓向前扑倒，鲜血从断颈处喷涌而出，染红了脚下的草地。
　　高阳收起带着殷红血迹的长剑，看向李二鸡等人，声音淡漠。
　　“全杀了。”
　　“男子高过车轮者，全杀。”
　　“一个不留。”
　　命令下达，没有犹豫。
　　李二鸡、朴多、王骁等人同时拔剑。
　　“杀！”
　　一时间。
　　剑光闪烁，惨叫声起。
　　那些被捆着的匈奴贵族和将领，在短短几息内全部身首异处。
　　高阳转身，最后看了一眼地上那女子的尸体。
　　她闭着眼睛，嘴角似乎还带着一丝若有若无的笑意。
　　高阳沉默良久，才低声开口，像是在对她说，又像是在对自己说。
　　“这一幕应该让朝堂上那些只知权衡利弊的诸公看看，有些东西，是不能考虑利弊的……”
　　“……”
　　另一头。
　　漠北草原。
　　沙漠之中，无尽的风沙刮起，席卷而过。
　　大乾的七万混合军团正在缓缓推进。
　　高天龙骑在一匹枣红马上，一身旧甲胄在阳光下泛着黯淡的光。
　　他腰背挺得笔直，花白的头发用木簪束得一丝不苟，正在眺望远方。
　　吕震策马跟在他身侧，望着前方一望无际的草原，开口道。
　　“老国公，再往前三百里，就是大戈壁了。”
　　“探子回禀，赫连察已经将王庭和主力迁至大戈壁的深处，看架势是要据险而守，拖垮我军。”
　　高天龙点了点头，脸上没什么表情。
　　“赫连察不傻，也算是一代雄主。”
　　“漠北草原广袤，我大乾举国北伐的动静他肯定知道了，正面硬拼，匈奴绝不是对手。”
　　“所以退守大戈壁，以空间换时间，等我军粮草耗尽，再伺机反扑。这是最聪明的选择。”
　　一旁。
　　赵破奴策马上前，沉声道。
　　“那我们要不要加快行军，朝赫连察发起猛攻？”
　　“不必。”
　　高天龙摇头，目光望向北方，深邃而平静。
　　“这一战，我们是主力，但也不是主力。”
　　众人一愣。
　　高天龙继续道：“阳儿率五万精锐奔袭左贤王部，一旦成功，匈奴东部将彻底糜烂。赫连察就算龟缩在大戈壁，也会陷入腹背受敌的境地。”
　　“我们的任务，不是急着决战，而是稳扎稳打，步步为营。”
　　高天龙收回目光，下令道。
　　“传令下去，分兵。”
　　“吕震，你率一万精锐骑兵，从西侧迂回，威胁赫连察的右翼。”
　　“赵破奴，你率一万步卒，携带弩车和火药，在戈壁边缘构筑防线，防止匈奴反扑。”
　　“秦振国，你率五千精锐，轻装简从，深入大戈壁侦查，我要知道赫连察主力确切的位置和动向。”
　　伴随着高天龙的声音，一道道命令有条不紊地下达，老辣至极。
　　并且丝毫不激进，堪称稳扎稳打。
　　吕震听完，忍不住的问道：“老国公，那您呢？”
　　高天龙笑了笑，道：“我率中军主力，正面推进。”
　　“这一战，大胜最好，但若不能大胜，那就求稳。我们要做的，是不给赫连察一点机会，将他牢牢钉死在大戈壁，直到阳儿那边传来捷报，或者赫连察自己撑不住，出来决战。”
　　“我军粮草辎重充裕，根本不必着急，大可将自身的状态调整到最好，然后择机一举灭了这赫连察！”
　　“是！”
　　“谨遵老国公军令！”
　　众将纷纷领命而去。
　　高天龙独自留在原地，望着北方那片逐渐变得荒凉的土地，沉默良久。
　　他今年六十八了。
　　这个年纪，在这个时代，已经是高寿。同辈人早就埋骨黄土，或者躺在病榻上苟延残喘。
　　但他还在这里。
　　还在战场上。
　　为什么？
　　他低下头，看向自己的手。那是一双布满老茧和伤疤的手，握过刀，拉过弓，杀过人。
　　为了高阳。
　　为了不留遗憾。
　　从发妻死后，他再也没娶。
　　不是没人劝，也不是没有合适的女子。只是他觉得，心里那个位置已经满了，再也装不下别人。
　　他欠她的，这辈子都还不清了。
　　所以他把所有的精力都投入了军中，打仗，练兵，打仗，练兵……仿佛只有这样，才能让那颗愧疚的心稍稍安宁。
　　直到高阳出生。
　　那个小家伙，眉眼像极了她。
　　他看着孙儿一天天长大，从蹒跚学步到牙牙学语，从懵懂孩童到翩翩少年。
　　他把自己所有的遗憾和愧疚，都化作了对孙儿的疼爱和期许。
　　而现在，孙儿已经长大了。
　　长得比他还高，比他还有本事。
　　那个曾经需要他庇护的小家伙，如今已经能独挡一面，甚至能布下瞒天过海的大局，将天下人都算计进去。
　　真好。
　　高天龙抬起头，深深吸了一口草原上清冷的空气。
　　这一战，或许是他的最后一战了。
　　他不怕死。
　　武将马革裹尸，是天经地义。
　　他只怕死得没有价值，只怕不能在生命的最后时刻，为大乾，为孙儿，再尽一份力。
　　“婉娘……”
　　高天龙低声喃喃，苍老的眼中闪过一丝罕见的柔软。
　　“我负了你，我只会打仗。”
　　“我最擅长的也是打仗。”
　　“若不能在战场上，护住阳儿，扬名立万，史书传颂，那我高天龙这一生，还有什么意义？”
　　高天龙握紧了缰绳，眼中重新燃起火焰。
　　老骥伏枥，志在千里！
　　那是一个老将最后的热血，也是一个男人生命最后的不留遗憾。
　　“…第1365章要战那就战！
　　此时。
　　大戈壁深处。
　　匈奴王庭已经完成迁徙，成千上万顶帐篷散布在一片相对平坦的沙谷中。这里背靠一座光秃秃的石山，前方是开阔的戈壁滩，易守难攻。
　　但王帐内的气氛，却压抑得可怕。
　　赫连察坐在狼皮王座上，手中捏着一封刚刚送到的密报，脸色铁青，额头上青筋突突直跳。
　　帐下，巴特尔以及麾下各部首领分列两侧，人人面色凝重。
　　这时，又一名匈奴斥候冲进王帐，跪地嘶声道。
　　“报！”
　　“大单于，大乾的军队真的杀来了！”
　　“以骑兵和精锐步卒的混合军团，距离王庭已不足三百里！”
　　轰！
　　此言一出。
　　帐内一片哗然。
　　“大乾真杀来了，这怎么可能！”
　　“他们是如何穿过大戈壁的？粮草和辎重怎么可能跟上？”
　　“统兵多少？大乾统帅是谁？”
　　一时间。
　　一众匈奴小王纷纷愕然出声。
　　就连赫连察也是脸色难看，一双三角眼紧紧盯着斥候。
　　斥候喘息着，艰难地补充了最关键的信息：
　　“看旗号应该是中军主力，至少有五六万之众，打的是定国公高天龙的帅旗！”
　　“定国公高天龙？”
　　赫连察猛地从狼皮王座上站起身，眼中充斥着一抹难以置信：“你说谁，高天龙？！”
　　“这不可能！”
　　右贤王也几乎脱口而出，满脸荒谬：“高阳被武曌赐死，高天龙恨她入骨，这一点天下皆知，他怎么可能为杀孙仇人统兵北伐？”
　　“纵然是他愿意，武曌能放心将这么重要的一战交给高天龙？”
　　“这肯定是大乾的疑兵之计，是打着高天龙的旗号来震慑我们！”
　　巴特尔也重重点头，分析道：“父汗，右贤王说得有理，这武曌杀了活阎王，这一点经过燕国验证，那陈平是何等的谨慎，经过他的验证，必定不会错！”
　　“所以，这帅旗多半是为了吓唬我等，毕竟活阎王之死，天下皆知，现在大乾的将领，最能唬人的，唯有高天龙一人了！”
　　此言一出。
　　帐中各部首领闻言，纷纷觉得在理。
　　“是啊，这必定是武曌打着高天龙的名头，想要吓唬我等！”
　　“但高天龙年老，且与武曌有深仇，此事完全不合常理。”
　　“定是吓唬我们的，那帅旗必是假的！”
　　赫连察听着众人的议论，眉头紧锁，但心中那份最初听到高天龙字旗时的凛然惊悸，渐渐被理性的分析压了下去。
　　吓他一跳！
　　那高天龙若是真的统兵出征，这将意味着什么？意味着高阳也不一定死了！
　　那可就操蛋了。
　　但仔细想想，这绝不可能！
　　而高天龙统兵这一点，从逻辑上根本说不通。
　　高天龙没有理由为武曌效死力，武曌也绝无可能真正信任并重用他。
　　这帅旗，九成九是假的，是借助高天龙的威名，是为了扰乱己方军心。
　　赫连察缓缓坐回王座，手指敲击着扶手，眼中重新凝聚起身为大单于的凶狠与决断。
　　“无论旗号真假，大乾军队既然真的来了，那便只有一战。”
　　赫连察环视帐中众将，声音沉闷：“诸位，武曌这女人疯了，不惜穿越千里戈壁来打我们，简直是欺人太甚！”
　　“但如此之长的时间奔袭，其军必疲，其粮草补给必定难以为继，此乃生死关头，亦是天赐良机！”
　　“大乾军远来，是疲惫之师，我军据守本土，是以逸待劳！”
　　“大乾粮道漫长，必难持久，我军背靠王庭，补给充足！”
　　“大乾内部君臣猜疑，将帅不合，我军上下齐心，保家卫族！”
　　赫连察每说一句，声音便高昂一分，帐内众人的士气也随之被点燃。
　　对啊，大乾军队再厉害，也是长途跋涉的客军，怎能与主场作战，无路可退的天神一族相比？
　　“因此。”
　　“此战，优势在我！”
　　赫连察霍然起身，声如金石，斩钉截铁。
　　“传本单于命令！”
　　“王庭周边的所有部落，十五岁以上、六十岁以下的男子，尽数征发，集结所有能战之兵！”
　　“各部勇士，检查刀弓，喂饱战马，咱们跟大乾拼了！”
　　“此战，关乎我天神一族的存亡，没有退路，唯有死战！”
　　“举我全族之力，决战！”
　　赫连察的命令落下，整个漠北草原，大戈壁一带，瞬间动了起来。
　　“呜！”
　　“呜！”
　　“呜！”
　　苍凉的牛角号声响彻王庭上空，带着一股决绝的意味，一声接着一声，传向大戈壁四方。
　　整个匈奴王庭如同被彻底点燃的火山，轰然沸腾。
　　男人们纷纷抓起磨利的弯刀和沉重的弓箭，女人们默默地将最后一块肉干和皮囊灌满马奶酒，塞进丈夫或儿子的怀里，孩童被驱赶到王庭后方最隐蔽的山谷。
　　一队队匈奴骑兵呼啸着奔向四方，传达着赫连察的征召令。
　　一些散落在戈壁边缘的大小部落，在号角与命令的催动下，像溪流汇入大河般，朝着匈奴王庭汇聚。
　　狼头大纛在王帐前高高矗立，在干燥灼热的沙漠风中剧烈抖动，仿佛一头被困在绝境的狼，正龇出獠牙，发出最后的咆哮。
　　要战，那就第1366章赫连察的震惊，这不该是一支疲惫之师吗？
　　七日。
　　仅仅七日之后。
　　大乾的军队，到了。
　　戈壁滩上，两军对垒。
　　大乾七万混合军团，在距离匈奴王庭三里外列开阵势。
　　步兵居中，盾牌如墙，长枪如林，骑兵分列两翼，玄甲红缨，战马嘶鸣，弩车和投石机被推至阵前，黑洞洞的箭槽和炮口，对准了匈奴军阵。
　　而匈奴方面，赫连察集结了所有能战之兵，总计十三万人，但其中真正精锐的骑兵只有八万，其余多是临时武装起来的牧民和奴隶，装备参差不齐。
　　赫连察策马立于军阵最前方，望着对面那支军容肃杀，气势如虹的大乾军队，一颗心彻底沉了下去。
　　不对劲。
　　太不对劲了。
　　长途跋涉穿越千里戈壁的大乾军队，应该是疲惫的，涣散的，士气低落的。
　　可眼前的这支大乾军队，阵列整齐。
　　他们只是静静的立在那里，便有一股无形的杀气弥漫开来，直冲云霄！
　　这根本不是一支疲惫之师！
　　这是一支养精蓄锐、蓄势待发的虎狼之师！
　　可这怎么可能！
　　赫连察看着眼前的一幕，整个人都傻了，他的眼中第一次出现了真正的恐惧。
　　巴特尔也脸色发白：“父汗，这不对劲……大乾的军队，看起来比我们还要精神，还要士气足！”
　　“他们不该是一支疲惫之师吗？”
　　那些原先一脸自信，甚至颇为期待的匈奴众王也全都看呆了，一阵头皮发麻。
　　以逸待劳，占据优势的不应该是我们吗？
　　他们当然想不通，也更不知道为了这一天，武曌和高阳究竟付出了怎样的代价！
　　那半年来酷烈到天怒人怨的政令，算缗告缗、捐纳加赋、卖官鬻爵，整个大乾百姓人怒民怨，哀嚎遍地，全在这了。
　　同时，还有高阳自穿越而来，以各种手段敛财，正面的，贪污的，全都在这了！
　　白玉糖，肥皂，烈酒，皇家一号会所的收入，也全都在这了。
　　总计一千八百万两！
　　而这，还不算诸多大乾国库内的粮草，各类资源的调度！
　　这背后是一个天文数字，一个赫连察连想都不敢想的天文数字！
　　这些钱，全部变成了粮草、军械、甲胄、战马以及民夫的工钱！
　　整个大乾，这近乎一年的时间，全都在为这件事而准备！
　　从长安到雁门，一千二百里的官道，用水泥重修了五成。
　　运粮车队的速度，比往常快了一倍有余！
　　四十万民夫，轮番上阵，昼夜不息，他们将粮草从后方运到前线，将箭矢、火药、弩车送到军中，甚至将干净的饮用水，用皮囊和木桶，一车一车运过大戈壁。
　　每个大乾士兵在穿越沙漠时，每天都能分到足够的干粮和净水，那就更别说精贵的战马了！
　　它有专门的豆料和草料，晚上有民夫替他们刷洗，喂食。
　　这是一场强行军，但背后却是动用了整个大乾的国力，这是真正的以举国之力来打这一战！
　　这支混合军团的背后，是被几十万人伺候着，保障着，只为了以最好的状态，推进到匈奴王庭的面前，来灭了他赫连察！
　　这些银子，这些粮食，足够赫连察每年三次大举入侵，来大乾抢十年了！
　　但现在，全都用在了这一战之中！
　　赫连察是个雄主，第一时间做出了正确的准备，将匈奴王庭退到了大戈壁，但凡是一个正常的君王，一个正常的臣子，都会犹豫三分，都会考虑此战的利弊！
　　可他偏偏遇到了武曌，一个虽是女子，却不输天下任何一个雄主，敢打这一战的千古女帝，还有高阳，整个天下都为之忌惮的大乾活阎王。
　　一个连名声都不要了，不论是美男，还是各种搞钱的酷令都无所谓的女帝，一个明明已经有七八成的把握，却觉得还不够稳健，非要搞出假死的大乾第一毒士！
　　所以，这一战来了！
　　前无古人，后面也注定不可能再有来者效仿的这一战来了！
　　你赫连察狂，你现在再狂一个试试？大乾收你来了！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　大乾军阵中，爆发出一阵震天的怒吼。
　　七万人的声音汇聚在一起，如同九天雷霆，在戈壁滩上炸响！
　　那声音之响，之烈，震得匈奴军阵中不少战马都受惊嘶鸣，震得一些临时征召的草原牧民两腿发软！
　　“报！”
　　“大燕国师送来密令，请大单于小心提防，那活阎王乃是假死，大乾此次真是以举国之力北伐，他请大单于再抗一个月的时间！”
　　这时。
　　传令兵到了。
　　“什么？”
　　赫连察听闻这话，整个人都傻了。
　　那活阎王没死？
　　他一把拎着斥候的脖颈，双目通红，“他娘的，这么关键的消息，为什么现在才送来？”
　　“两个月，老子拿什么抗？”
　　“老子抗的住吗？”
　　赫连察一脸暴怒。
　　轰隆！
　　巴特尔的脑海，也像是雷霆劈下，脑瓜子嗡嗡的。
　　那活阎王没死？
　　他没死？
　　并且，他还杀来了？
　　赫连察望着不远处的大乾军阵，脸色铁青，牙关紧咬。
　　这一刻。
　　他终于明白了。
　　那国书，就是高阳这混蛋写的。
　　所有的一切，全都是为了这一战！
　　而他的对手，真的是大乾定国公高天龙，那也并非是借势！
　　甚至活阎王也来了，杀到了漠北草原的东部，直奔左贤王而去了！
　　卑鄙！
　　无耻！
　　踏马的，畜生啊！
　　这一战，从一开始，他就输了。
　　输在了情报，输在了判断，输在了……他根本没有想到，武曌和高阳为了这一战，敢押上多么恐怖的筹码。
　　巴特尔的声音发颤，“父汗，那活阎王没死，我们还打吗？”
　　赫连察死死攥着缰绳，指节泛白。
　　打？
　　怎么打？
　　对面的大乾精锐，从精神状态到武器装备，再到士气斗志，全都碾压己方！
　　但……
　　“打！”
　　“封锁消息，必须打！”
　　赫连察咬着牙，眼中迸发出困兽般的凶光。
　　“如今已经到了这一步，退就是死，只有打，才有一线生机！”
　　“十五万对七万，优势还是在我！”
　　“传令！”
　　“全军进攻，死战！”
　　轰隆隆！
　　狼头大纛向前倾斜。
　　匈奴军阵开始移动，起初缓慢，然后逐渐加速，三万精锐骑兵冲在最前方，后面跟着七万步兵和牧民，如同黑色的潮水，朝着大乾军阵涌去！
　　同时。
　　大乾军阵正中间。
　　高天龙身子笔直，面容虽苍老，却爆发出一股丝毫不逊色年轻将领的锐气。
　　高天龙缓缓抬起了手。
　　他的眼中，没有恐惧，没有紧张，只有一种热血燃烧的熊熊火焰！
　　这一战，他等了太久。
　　从十六岁第一次上战场，到如今六十八岁。五十二年的戎马生涯，七十余场大小战役，身上的伤疤比年轮还多。
　　他曾踏过南蛮的瘴林，闯过西域的戈壁，染过匈奴人的血，也流下为袍泽而哭的泪！
　　他这一生，最大的荣耀是为大乾开疆拓土，最大的遗憾是没能扫荡漠北，最大的愧疚……是负了那个在枇杷树下等他的女子。
　　而现在，机会来了。
　　陛下给了他最好的舞台，孙儿给他铺了最宽的路。
　　这一战，不为功勋，不为封赏，甚至不为青史留名。
　　只为……在生命的最后时刻，为大乾，为那些死去的同袍，为那个再也回不来的女子，再尽一份力。
　　也为了……在见到她时，能挺直脊梁，说一句：
　　“婉娘，我这一生，虽负了你，但未曾负国。”
　　高天龙的手，猛然挥落。
　　“放箭第1367章三千陌刀队，博弈！
　　嗡！
　　大乾将士手中的弓弦震响，瞬间连成一片死亡的轰鸣！
　　军阵前方。
　　伴随着高天龙的命令，三千弩手同时扣动弩机，黑色的箭矢如同骤然腾起的蝗群，在空中划出无数道倾斜的弧线，然后朝着冲锋而来的匈奴骑兵狠狠扎下！
　　噗！
　　噗噗噗！
　　刹那间。
　　箭矢刺入皮肉的声音，战马的嘶鸣声，还有人仰马翻的声音响成一片！
　　冲在最前的匈奴骑兵如被无形镰刀割倒的麦子，成片倒下。
　　有的连人带马被射成刺猬，有的战马前蹄中箭翻滚着将背上的匈奴将士甩出数丈，还有箭矢穿透皮甲后余势不减，带起一蓬蓬血雾！
　　但匈奴人太多了。
　　精锐的匈奴骑兵就如同黑色的潮水，哪怕前浪被箭雨撕碎，后浪依然咆哮着涌上！
　　“长生天保佑！”
　　“杀光乾狗！”
　　“杀！”
　　匈奴骑兵疯狂地挥舞手中的弯刀，口中发出野兽般的嚎叫，踩着同袍的尸体继续冲锋。
　　伴随着战马的冲锋，双方的距离在迅速的拉近！
　　两百步！
　　一百五十步！
　　一百步！
　　高天龙面色沉静如水，一双苍老的双眸不含任何感情。
　　越是热血，越是想灭了赫连察，他便越是冷静，越是沉稳，好似化身成了没有感情的机器。
　　他抬起了右手。
　　“弩车，放！”
　　轰！
　　轰轰！
　　三十辆弩车同时发射，锋锐的弩箭带着凄厉的破空声射出。
　　这些特制的弩箭在飞行途中箭杆断裂，内部填充的火药被引燃，化作数十个熊熊燃烧的火球，狠狠砸进匈奴骑兵最密集的区域！
　　轰！
　　啊啊啊！
　　火焰爆开，火星四溅。
　　匈奴战马受惊之下，发出凄厉的嘶鸣声，一些倒霉的匈奴人更是当场燃烧，成了火人，惨叫着从马背上滚落。
　　当即。
　　匈奴的冲锋阵型，出现了数个混乱的缺口！
　　赫连察在后方看得目眦欲裂。
　　但到了此刻，他没有后路，整个天神一族也没了后路。
　　“冲！”
　　“不许停！”
　　“天神的子孙，没有后退的孬种！”
　　赫连察亲自策马在军阵后方奔驰，手中的圆月弯刀砍翻了两个因恐惧而放缓速度的骑兵。
　　他双眸通红，嘶声的咆哮：“但有退后者，斩！全家为奴！”
　　死亡的威胁压过了对火焰的恐惧。
　　匈奴骑兵红着眼睛，硬生生从火海中踏过，继续冲锋！
　　六十步！
　　“长枪兵，上前！”
　　“盾牌手，立阵！”
　　大乾军阵中的传令声此起彼伏。
　　最前排的盾牌手重重将包铁大盾砸入沙土，后方的长枪兵将三丈长的步战长枪从盾牌间隙伸出。
　　顷刻间，大乾军阵前方竖起了一道钢铁与木质结合的死亡之墙！
　　“弓箭手，抛射！”
　　又是一轮箭雨腾空，这次射程更远，目标是匈奴骑兵阵型的后部。
　　但匈奴人已经冲到了四十步内！
　　“杀！！！”
　　最前方的匈奴骑兵终于撞上了大乾的枪阵！
　　砰！
　　砰砰砰！
　　有战马收势不及，狠狠撞上大盾，马颈折断，半跪在地上，有匈奴将士试图跃马跳过枪阵，却被数支长枪同时刺穿，挂在半空。
　　但也有匈奴骑兵在最后时刻甩出套索，套住大乾枪兵的脖子，将其拖出阵外，旋即被乱刀砍死。
　　战场在这一刻彻底沸腾！
　　这是一场死战！
　　唯有鲜血，至死方休！
　　“顶住！”
　　“不许退！”
　　大乾军阵中，各级将校嘶声怒吼。
　　枪阵在巨大的冲击下微微后凹，但终究没有破裂，大乾将士手中的长枪反复突刺，将试图靠近的匈奴骑兵一个个捅穿。
　　一场惨烈的战斗，打响了！
　　时间飞快的流逝，鲜血四溅，染红了大地，到处都在厮杀！
　　匈奴虽军备不行，但却人多，一瞬间竟和大乾铁骑杀了个难舍难分！
　　双方厮杀了数个时辰，匈奴人死伤不少，但大乾也损失了不少精锐！
　　两边都杀红了眼！
　　“骑兵，两翼出击！”
　　高天龙盯着眼前的战场，声音依然平稳。
　　左右两翼，各五千的大乾精锐骑兵如同出闸的猛虎，从军阵侧翼呼啸杀出。
　　他们没有直接冲撞匈奴骑兵的正面，而是划出两道弧线，狠狠凿向匈奴军阵的两肋！
　　这才是真正的杀招！
　　匈奴骑兵大多都集中在正面冲锋，侧翼虽然有所防备，但哪里是大乾精骑的对手？
　　几乎须臾之间，大乾的骑兵如热刀切油般切入，瞬间将匈奴军阵撕裂！
　　“不好！”
　　赫连察在后方看得清楚，心脏骤缩。
　　“左翼顶住！”
　　“右翼回防！”
　　但已经晚了。
　　双方僵持的拉锯战，打的就是那一口气，一旦哪一方先露出败势，那就会如同雪崩，一旦开始便难以控制。
　　匈奴人本就士气不稳，这是赫连察所控制不了的，游牧民族的最大特点，就是只能打顺风，打不了逆风，一旦逆风，那就会忍不住的跑路。
　　这与习惯有关，与父死子承，甚至是自家好兄弟的继承有关。
　　所有人都想继承别人的老婆，打别人的娃，但都不想自己的老婆被别人继承，自己的娃被别人打。
　　这在平常并不致命，但在此刻，面临一个深谙匈奴弱点的老将眼中，就成了致命的弱点！
　　此刻匈奴的侧翼被突袭，前方的冲锋顿时滞塞。
　　一股说不出的恐慌，便如同瘟疫般在军阵中蔓延。
　　“大乾骑兵从侧面杀来了！”
　　“我们被包围了！”
　　“逃啊！”
　　一些临时征召的牧民和奴隶首先崩溃。
　　他们扔下武器，调转马头就想逃跑。
　　但后方是督战的匈奴精锐，手中的弯刀毫不留情地砍向逃兵。
　　“不许逃！”
　　“杀回去！”
　　赫连察亲自率亲卫队冲上前线，连斩十七名逃兵，勉强稳住阵脚。
　　他双目赤红，嘶声咆哮：“十五万对七万，优势在我！”
　　“天神的子孙，随本汗杀！”
　　赫连察做出了最正确的抉择，匈奴人的骨子中便是崇尚勇武的，他的勇武瞬间感染了一部分匈奴将士，令一部分溃散的势头稍止。
　　但大乾军队的攻势就如同潮水，一波接着一波。
　　“陌刀队，上前！”
　　高天龙一脸冷笑，唇角微勾。
　　他在心底默默地道，以前是难以找到你们，真以为统兵打仗，是你一介匈奴大单于能比的？
　　举国之战，超一千八百万两一次的战争，他高天龙这辈子都没打过这么富裕的仗！
　　所以，他又怎么不可能准备好呢？
　　这一刻，他动用了杀手锏！
　　三千陌刀手从军阵中踏出。
　　这些身披重甲，手持丈余陌刀的巨汉如同移动的铁塔。他们五人一组，组成小型战阵，迈着沉重的步伐压向战场。
　　陌刀挥起，寒光如练。
　　一刀下去，匈奴人马俱碎！
　　真正的血肉横飞！
　　这便是陌刀队，也是武曌和高阳以巨大代价打造的真正精锐！
　　陌刀，重甲，百战精锐，乃是陌刀队的标配！
　　在这一刻，现世了！
　　匈奴骑兵的弯刀砍在陌刀手的重甲上，只能溅起几点火星。
　　而陌刀挥过，无论是匈奴的人、马、还是弯刀，全都被斩成两段！
　　巨大的军备碾压之下，在这一刻展现的淋漓尽第1368章他想要老夫的命，老夫又何尝不是呢？
　　“怪物！”
　　“这些乾人是怪物！”
　　“挡不住！根本挡不住！”
　　陌刀队所过之处，留下一地残肢断臂。匈奴人的勇气被彻底击碎。恐惧如同实质的阴影，笼罩了每一个匈奴战士的心头。
　　赫连察喘着粗气，看着战场上一边倒的屠杀，心脏如同被一只无形的手攥紧。
　　这就是大乾举国之力打造的军队吗？
　　这就是那个被自己小看的女人，押上一切赌注，连名声都不要换来的战力吗？
　　这便是活阎王的祖父，大乾军方第一人，定国公高天龙吗？
　　“父汗，顶不住了！”
　　巴特尔浑身是血地冲到赫连察的身边，左臂上一道深可见骨的伤口还在汩汩冒血。
　　“大军左翼已经溃散，右翼也被大乾骑兵咬住脱不了身，他们的陌刀队正在朝中军推进，我们……我们这一战败了！”
　　巴特尔心有不甘，但脸上满是恐惧的道。
　　“闭嘴！”
　　赫连察一巴掌扇在巴特尔脸上，状若疯魔：“败？本汗还没死，怎么会败！”
　　玄水河套没了。
　　河西之地也易主了。
　　他败不起了。
　　这一战他若是输了，整个匈奴就完了！
　　这代价，是他根本无法承受的！
　　赫连察望向大乾军阵中央的那面高字王旗，眼中迸发出刻骨的怨毒。
　　“高天龙……高天龙！！！”
　　“本汗就是死，也要拉你陪葬！”
　　“亲卫队，随本汗冲锋！”
　　“目标——大乾帅旗！”
　　赫连察高举手中弯刀，率领五千亲卫骑兵，如同扑火的飞蛾，朝着大乾军阵的最中央，高天龙所在的位置，发起了决死的冲锋！
　　只有他动了，才能带动整个匈奴的士气！
　　只要能灭掉高天龙，这一战那就还能打！
　　只是，他能突破大乾的冲锋圈吗？
　　但这是他眼下，唯一的法子了！
　　呼啦！
　　一阵大风刮来。
　　高天龙立在帅旗之下，花白的须发在大戈壁风中飘拂。
　　他看到了赫连察的冲锋。
　　那支匈奴最后的精锐如同黑色的箭矢，穿透混乱的战场，笔直地朝自己射来。所过之处，竟短暂地撕开了一道口子。
　　“困兽犹斗。”
　　“不自量力！”
　　高天龙喃喃的道，眼中没有丝毫波动。
　　“老国公，让末将去截住他！”身旁一员大乾将领请战。
　　拿下赫连察，这可是一份滔天大功！
　　高天龙却摇了摇头。
　　“不必。”
　　高天龙的目光越过冲锋的赫连察，望向战场更远处。在那里，匈奴的溃败已成定局。
　　陌刀队如墙推进，大乾骑兵纵横穿插，步兵方阵稳步向前收割。十五万匈奴大军，此刻还能成建制抵抗的，已不足十万。
　　“传令下去，变阵！”
　　“放赫连察进来。”
　　“什么？”
　　这名将领一愣。
　　“放他进来。”
　　高天龙重复，声音平静。
　　“赫连察想斩将夺旗，本帅便给他这个机会，但进来了……就别想出去了。”
　　“他想斩了本帅，老夫又何尝不想斩了他呢？”
　　高天龙抬目远眺，战场更远处，匈奴大军已呈溃散之势。陌刀队如铜墙铁壁般推进，所过之处人仰马翻。
　　吕震则是率领着麾下正从两翼完成包抄，如同巨钳缓缓合拢。
　　“传令，让出中道的破绽。”
　　“传令吕震，加速合围，待赫连察深入后封死退路。”
　　“亲卫队，准备御敌！”
　　一道道的命令沉稳下达，没有半分急躁。越是战局沸腾，高天龙就越是冷静如冰。
　　帅旗摇动，令旗翻飞。
　　正面的大军闻令而动，厮杀之间，中军极为默契地向两侧斜移，露出了一个缺口。
　　赫连察冲至阵前百步，见此情景先是一怔，随即狂喜！
　　“高天龙老矣，他给机会了！”
　　“儿郎们，冲，只要斩了高天龙，此战可翻盘！”
　　五千匈奴亲卫爆发出野兽般的嚎叫，马蹄踏起漫天沙尘，如黑色洪流灌入那条通道！
　　一百步！
　　八十步！
　　五十步！
　　赫连察甚至已经能看清高天龙脸上深刻的皱纹，看清那副老旧甲胄上的每一处划痕。
　　他心中涌起疯狂的快意，脸上露出疯狂之色，只要斩了这老将，大乾军心必乱！
　　三十步！
　　高天龙依旧立于马上，纹丝不动。
　　二十步！
　　赫连察高举弯刀，刀锋在烈日下泛着刺目寒光！
　　就在此刻。
　　“合！”
　　高天龙苍老的声音不高，却如惊雷炸响。
　　令旗挥动！
　　大乾将士朝两侧合起，一辆辆弩车露出，将赫连察狠狠挡在外面！
　　同时。
　　轰隆隆！！
　　两侧的陌刀队也猛然合拢！
　　三千柄丈余耳朵陌刀同时挥起，寒光连成一片死亡之林！
　　与此同时，后方传来震天喊杀，吕震率一队精锐骑兵已完成包抄，如铁桶般封死了退路！
　　高天龙的身前，精锐亲卫也纷纷顶上，阻断了赫连察的进攻！
　　刹那间。
　　局势变了！
　　赫连察瞳孔骤缩。
　　完了！
　　中计了！
　　这不是通道，这是陷阱！
　　“放箭！”
　　高天龙再下一令。
　　嗡！
　　早已调整好角度的弩车同时发射！
　　大乾特制的破甲弩箭如暴雨般倾泻而下，专射匈奴亲卫队人马衔接处！
　　噗噗噗！
　　箭矢入肉声连成一片。
　　冲锋在前的匈奴骑兵如割麦般倒下，后队收势不及，与前队撞成一团。
　　一时间人仰马翻，阵型大乱。
　　“稳住，冲过去！”
　　赫连察嘶吼，挥刀拨开两支流矢。
　　但已经迟了。
　　“不许退，谁敢退，本汗斩他全族！”赫连察目眦欲裂，连砍三名逃兵。
　　但兵败如山倒。
　　“父汗，撤吧！”
　　“这冲不过去了，再打下去我们也完了！”
　　巴特尔来到赫连察的身边，一脸着急的道。
　　赫连察环顾四周，心脏如坠冰窟。
　　吕震的精锐，已经合围了过来！
　　完了。
　　一切都完了。
　　这高天龙，稳的令人心悸。
　　“怎么突围？”
　　“往哪儿突围？”
　　赫连察声音发苦，心头一阵绝望。
　　这高天龙的指挥能力，简直是变态！
　　巴特尔咬牙指向东北方向：“那边，大乾的骑兵刚刚合拢，阵型未稳，或许还有一线生机！”
　　赫连察深吸一口气，知道这是最后的机会。
　　“亲卫队，随本汗向东突围！”
　　残存的匈奴亲卫爆发出最后的凶性，调转马头朝东侧吕震部冲去。
　　高天龙立于帅旗之下，静静看着这一幕。
　　“来的好啊，给老夫传令吕震，吃下赫连察，这乃是一份滔天大功！”
　　“陌刀队转向东进，缓步压上。”
　　“猎杀，开始了第1369章不速之客，决断！
　　大戈壁，东侧。
　　赫连察一把扯掉肩上破碎的甲片，露出血淋淋的伤口。
　　他环顾四周，双眸通红。
　　远处，大乾的包围圈正在缓缓合拢。
　　陌刀队在前，重甲步兵两侧策应，骑兵游弋在外围，高天龙布下的是一个标准的死阵，一步步的压缩着匈奴人最后的生存空间。
　　整个匈奴大军已经呈现出溃败，再打数个时辰，必定死伤惨重。
　　更别说，眼下他的中军精锐被困，大乾的精锐正在层层合围，欲要将他们全部吃掉。
　　没机会了。
　　彻底没机会了。
　　现在他要考虑的不是能不能翻盘了，而是自己能不能逃出去。
　　毕竟留得青山在，不怕没柴烧。
　　巴特尔喘息着，左臂上的一处刀伤还在渗血，“父汗，现在我们该怎么办？”
　　赫连察深吸一口气，握紧手中的银月弯刀道：“还能怎么办？”
　　“杀！”
　　“杀出一线生机！”
　　赫连察高举手中的银月弯刀，手中的弯刀在残阳下扬起一道血光。
　　“儿郎们！”
　　“长生天在上！”
　　“我赫连氏统御草原三十载，从未向任何人低过头，今天，大乾人想让我们跪下，想让我们像狗一样爬出这片祖先的土地！”
　　“这不可能！”
　　“草原的雄鹰，宁死，不跪！”
　　“随本汗，杀出一条血路！！！”
　　吼！
　　吼！
　　吼！
　　赫连察身边的亲卫爆发出震天的咆哮，双眸通红，跟随着赫连察朝前冲杀。
　　赫连察一马当先。
　　大乾的弓弩手在之前的冲锋中已被他冲散，此刻，是纯粹的，血肉对血肉的搏杀！
　　想要我赫连察的命，哪有这么简单？
　　高天龙目光冰冷，双眸如飞鹰一般，牢牢锁定了赫连察所在的位置。
　　身后。
　　大乾军旗挥舞，一队三百人的重甲精锐前去阻截厮杀！
　　三百陌刀手如同一支冰冷的死神之军，周身充斥着强大的气势。
　　但赫连察没有减速。
　　他无路可退！
　　“杀！！！”
　　赫连察发出一阵嘶吼，手中的弯刀划破空气，狠狠劈向最前排一名陌刀手的脖颈！
　　铛！！！
　　金铁交鸣，火星四溅！
　　那陌刀手被赫连察的巨力震得后退半步，却硬生生挡住了这一刀。
　　赫连察虎口崩裂，鲜血顺着刀柄流下，但他不退反进，左手从马鞍旁抽出短斧，一斧劈在陌刀手的胸甲上！
　　砰！
　　甲片凹陷，陌刀手闷哼一声，嘴角溢血。
　　但下一刻，左右两侧各有一柄陌刀同时斩来！
　　赫连察俯身贴紧马背，刀锋擦着他的头皮掠过，斩断了几缕花白的头发。
　　他胯下的战马却被一刀劈中前腿，哀鸣着跪倒在地！
　　“父汗！”
　　巴特尔从斜刺里杀出，一枪挑开追斩而来的陌刀，伸手将赫连察拉上自己的马背。
　　“东边！”
　　“冲东边！”
　　赫连察喘息着指向东侧。
　　那里，是一线生机！
　　“走！！！”
　　巴特尔发出一声暴喝，手中的弯刀连斩三名试图合拢缺口的大乾步兵，鲜血溅了满脸。
　　赫连察的亲卫就如同决堤的洪水，朝着那个缺口疯狂涌去！
　　缺口外，是相对开阔的戈壁滩。
　　再往东三十里，有一片胡杨林，那里就存着一线生机！
　　“追！”
　　高天龙的声音依然平静，却带着不容置疑的杀意。
　　“吕震率左翼骑兵咬住赫连察，赵破奴右翼包抄，陌刀队与中军稳步推进，务必摧毁匈奴正面的所有精锐！”
　　“给我全力的杀！”
　　“此战老夫要胜，赫连察也休想跑！”
　　高天龙的命令层层传下，大乾军阵就如同精密的机器开始了运转。
　　但也就在这时！
　　东北方向，十多骑狂奔而来！
　　马蹄踏起漫天黄沙，马背上骑士浑身浴血，左肩插着一支黑色尾羽的箭矢。
　　“报！！！”
　　“大将军！东北方向三十里，发现大队骑兵，数量不下一万，全部身着黑甲，行军极快，正朝我军侧翼冲来！”
　　骑士喘息着，吐出几个字，“看着来势汹汹，似是魏国拓跋宏的黑骑！”
　　此言一出。
　　周围将领齐齐色变。
　　吕震勒马急停，转头看向高天龙：“老国公，魏国怎会来此？！”
　　“拓跋宏。”
　　高天龙缓缓吐出这个名字，脸上第一次露出了凝重的神色。
　　魏国当代大将军，羯族枭雄，麾下黑骑来去如风，曾以三千破三万，横扫漠北小国十余个，被誉为魏国最勇猛的帅才！
　　魏国的领土并不大，毗邻大沙漠，算是七国之中，直线距离大戈壁最近的，但其实力也不算太强，主要就是靠麾下的精锐黑骑。
　　他从不参与大乾与匈奴之争，一直偏安一隅。此刻突然出现在这里，目的不言而喻。
　　他要救赫连察。
　　或者说，他要阻止大乾彻底吞并漠北。
　　“老国公！”
　　“我军刚经历一场血战，正面匈奴还没有彻底击溃，若此时魏国黑骑从侧翼突袭，与赫连察残部前后夹击，恐怕……”
　　“恐怕什么？”
　　高天龙打断了他。
　　他缓缓勒转马头，望向东北方向那隐隐升腾的烟尘。
　　夕阳的余晖落在他花白的须发上，镀上一层金红。那张布满皱纹的脸上，没有任何慌乱，唯有绝对的冷静。
　　“兵书有云：腹背受敌，乃兵家大忌。”
　　“那拓跋宏又是当代名将，所以，咱们现在就该逃？就该退？就该把到嘴的赫连察放走？”
　　高天龙忽然笑了。
　　那笑容很淡，却带着一种睥睨天下的霸气。
　　“老夫避他锋芒？”
　　“纵是兵书，也不可尽信也。”
　　轰！
　　赵破奴等人，纷纷瞪大了眼睛。
　　兵书不可尽信？
　　这话也得亏是高天龙所说，否则换成任何一个大乾将领，都得被喷死！
　　高天龙声音淡漠，眼神睥睨的道。
　　“传令！”
　　“吕震部继续追击赫连察，咬死不放，赵破奴部转向东北，构筑防线，挡住魏国黑骑的第一波冲锋！”
　　“中军第三，第七精锐，分兵六千，随老夫正面迎击魏国拓跋宏的黑骑！”
　　众将闻言，一阵心惊。
　　高天龙一脸冷笑的道，“拓跋宏以为，他带着上万黑骑突然杀出，就能让我大乾阵脚大乱？就能救走赫连察？”
　　“做梦。”
　　老人缓缓策马，走向军阵最前方。
　　他的背脊挺得笔直，一身甲胄在夕阳下泛着暗淡的光。
　　“魏国黑骑既然来了，那就别走了。”
　　“赫连察的人头，老夫要，魏国这一万黑骑，老夫也要！”
　　“诺！！！”
　　三军齐吼，声震四野！
　　“…第1370章若臣打出了一场滔天大胜，那该如何？
　　燕国。
　　皇宫。
　　陈平坐在御书房内，手中捏着一封刚刚送到的密报，算是稍稍松了了一口气。
　　密报上只有一行字：
　　“魏王已命大魏战神拓跋宏一万黑骑入大戈壁，驰援赫连察。”
　　陈平双眸深邃。
　　魏国较为贫瘠，因此虽然和匈奴比较近，但一直都是井水不犯河水。
　　一发现高阳是假死，这场举国之战是真的，他便在想办法。
　　三国围大乾而救赫连察是应对之法，但他觉得时间还不够，给活阎王的压力还不够，于是他写信派赫连察留在燕国的心腹以快马送至魏国国都，寻求一线可能。
　　“先生，魏国为何会出兵，这魏王向来明哲保身，此次竟会派出一万黑骑前去救赫连察？”
　　“因为他看懂了。”
　　“漠北若失，匈奴若灭，大乾北境再无后顾之忧，届时，武曌下一个剑指之处，便是六国。”
　　“现在的大乾，太过强大，国力强到令人心颤！”
　　“所以，他必须出手。”
　　陈平站起身，走到那幅巨大的漠北地图前，手指划过从魏国都城到匈奴王庭的路线。
　　“漠北草原，燕国来不及，三千里路，粮草辎重至少要两月。”
　　“齐国来不及，四千里，且要穿越楚国边境，楚皇不会轻易放行。”
　　“楚国倒是想动，但国内精锐铁骑，长安一战直接被打残了，余下精锐，也几乎不可能为了赫连察去与大乾硬碰硬！”
　　“唯有魏国，距离最近，可以一搏！”
　　燕无双一身金黄色龙袍，带着一抹希望的道：“那此战赫连察能赢吗？”
　　陈平沉默了很久。
　　久到烛火都快熄了，他才缓缓开口。
　　“赢？”
　　“陛下，赫连察拿什么从定国公高天龙的手上赢？”
　　“定国公十六岁从军，五十二年戎马，又手握巨大的军备优势，他不会给机会的。”
　　“臣只希望，他们能多坚挺一下，为我们赢取更多的时间！”
　　“只要撑到齐国和楚国的大军就位，撑到大乾不得不分兵回防。”
　　“那我就心满意足了！”
　　“至于胜……”
　　陈平闭上眼睛：“我不敢想。”
　　“……”
　　与此同时。
　　大乾。
　　上安郡
　　残阳如血，将城楼染成一片金红。
　　王忠一身玄甲，站在城头，眺望着城外黑压压的燕国军队，身后的披风在大风中猎猎作响。
　　城下，燕军大营连绵数里，旌旗如林，粗略估算，至少三万之众。
　　为首一杆大旗，上书两个龙飞凤舞的“慕容”字。
　　燕国名将，慕容琼。
　　“终于来了，可让老夫一阵好等！”
　　王忠低声喃喃道，眼里一点一点的跳跃着兴奋，心跳如战鼓般轰鸣加速。
　　他想起大军出征前，他在武曌的御书房外跪了整整数个时辰。
　　“陛下！”
　　当时他几乎老泪纵横，“老臣十八岁从军，今年五十有三，这一生大小百余战，从未缺席过大乾任何一场国战！”
　　“是您说的老骥伏枥，志在千里！”
　　“这一战，岂能没有我王忠？！”
　　御书房内。
　　武曌沉默良久。
　　然后她推门走出，看着跪在阶下的王忠，脸上露出一丝无奈。
　　“王老将军......”
　　武曌轻叹，“此行沙漠风大，容易迷路。”
　　那一刻，王忠听到了心碎的声音。
　　“陛下......”
　　他的声音哽咽，快哭了。
　　这乃是他王忠的一生之耻，难道此生就彻底无法洗刷了吗？
　　武曌却忽然笑了。
　　那笑容很淡，却让王忠莫名感到一阵寒意。
　　“王老将军快起来吧，你根本不必随军出征，因为此战你已经有大功了。”
　　“大功。”
　　王忠一愣：“？？？”
　　武曌走来，在他耳边低声说了几句话。
　　王忠的眼睛，瞬间瞪得滚圆。
　　他听到了一个令他震惊到几乎窒息的消息，那高阳，他没死！
　　那两战，他迷路得很好。
　　一方面，他是心头掀起一阵惊涛骇浪，有着无尽的震惊。
　　活阎王没死？
　　这一切都是局？
　　另一方面，他是懵的。
　　我没收到迷路的军令啊！我没故意迷路啊！我是真的迷路了！
　　我是一心为大乾报仇，想痛打匈奴人的！
　　接着，他联想到了一切。
　　武曌明知他迷路却不处罚，反而很满意，朝野上下骂他无能，武曌却一力维护，说什么沙漠迷路，人之常情，甚至高阳死后，武曌还特意召见他，温言安抚……
　　那一瞬。
　　王忠只觉得一股热血冲上头顶。
　　他明白了一切。
　　所以……所以那两战，自己莫名其妙地迷路，居然与活阎王的布局不谋而合？
　　匈奴人因此大意了？
　　他为这一战提前做了铺垫？
　　但随即，他就想到了一个极为致命的问题，为何面对当初的匈奴大单于侮辱时，出征的是他？
　　他想到了那一句，老骥伏枥，志在千里！
　　草啊！
　　王忠嘴唇一阵哆嗦。
　　堂堂帝王还设局，还这样坑一个老将，这是帝王能干出来的事？
　　焯啊！
　　武曌却见状拍了拍他的肩膀，脸上带着一种我都懂的表情。
　　“王老将军，你就别装了。”
　　“高相没死，你早就看出来了吧？你配合得这么好，连朕都差点信了。”
　　“果然啊，一切都瞒不过王老将军的这双眼睛！”
　　王忠：“......”
　　我不是！我没有！陛下你别瞎说啊！
　　他心里掀起一阵滔天骇浪，但看着武曌那双朕懂你的眼睛，所有的话全都堵在了喉咙里。
　　最终。
　　他只能低下头，从牙缝里挤出一句。
　　“老臣......惭愧。”
　　武曌满意的点头：“所以，这一战，王老将军就不必去了。”
　　“漠北风沙大，老将军年事已高，万一又迷路了，岂不是耽误大事？”
　　王忠：“......”
　　他感觉自己胸口闷得慌。
　　武曌却话锋一转：“但朕有更重要的任务，要交给老将军。”
　　“上安郡，大乾北疆门户，毗邻燕国。此战一旦开打，燕国说不定会趁机施压。”
　　“朕要老将军坐镇上安郡，守住这道门。”
　　“可能做到？”
　　王忠抬起头，看着武曌那双深邃的凤眸，身子猛地一颤。
　　先前心底的那些不满，刹那间烟消云散，反而激动了起来。
　　守城比进沙漠好啊！
　　王忠深吸一口气，重重叩首：“老臣王忠，万死不辞！”
　　但最后。
　　临走之时，他不死心的问了一句，“陛下，若老臣没有那么聪慧，没有看出活阎王的假死布局，万一……万一打出了一场滔天大胜，那该如何是好？”
　　武曌对此，先是一阵沉默，然后说了一句。
　　“老将军，绝无这个可能第1371章再现经典战术，金汁守城！
　　“呼……”
　　王忠站在上安郡的城头，想到武曌的那句话，心头难受，就如吃了大粪一般。
　　丢人啊！
　　屈辱啊！
　　堂堂一个老将，混到这个份上，那也简直是绝了，但偏偏这还真不能怪武曌。
　　这迷路，的确是他自己的锅！
　　不是他王忠不想打出大胜，实在是他连人都找不到啊！
　　王忠嘴角抽搐了一下，望着城下的燕国大军，右手缓缓抬起。
　　陛下这番话让本将军感觉像是在吃大粪，那本将军就请你们来吃大粪。
　　王忠在心底默念道。
　　城下，燕军已经开始冲锋。
　　“放箭！”
　　王忠的声音嘶哑，却清晰传遍城头。
　　五百张强弓同时震响，箭矢如蝗群腾空，在空中划出死亡的弧线，朝着城下的燕军狠狠扎下！
　　慕容琼见此一幕，一脸冷笑，“跳梁小丑！”
　　大燕的军备虽然比不过大乾，但也一直在改良，精进，甲胄硬的狠。
　　寻常箭矢纵然能破甲，却也造不成太大的致命伤害，除非是命中了致命位置，或者是没有什么防范的头。
　　大燕前锋极为默契的将手中的盾立起，铛铛铛一阵乱响，大部分的箭矢被挡住。
　　只有零星几支穿过缝隙，射中后排士卒。
　　其中一支箭，不偏不倚射中了一名燕军百夫长的左肩。
　　那百夫长名叫耶律猛，是军中出名的悍勇之士，曾一人一刀连斩三名大乾骑兵。
　　此刻他低头看了眼肩上的箭矢，这箭头入肉不深，只是刺破表皮，箭杆上还绑着一块脏兮兮的破布。
　　“就这？”
　　耶律猛一脸狞笑，眼中没有丝毫的畏惧，反而战意越发澎湃。
　　他一把将箭矢拔出，连血带肉。
　　然后他愣住了。
　　一股难以形容的恶臭从伤口处弥漫开来。
　　那臭味……像腐烂了三天的肉，又像盛夏茅厕里的积粪，像污秽之物混合发酵后的恶臭产物。
　　两个字！
　　贼臭！
　　五个字！
　　真踏马的臭！
　　“这……这是大粪？”
　　耶律猛脸色骤变。
　　他猛地扯开肩甲，看向伤口。
　　只见黄褐色黏稠的液体正从伤口渗出，混合鲜血，散发出令人作呕的恶臭。
　　箭头抹了粪。
　　而且是经过特殊调配、加了料、在阴湿处发酵了足足半个月的陈年老粪。
　　焯啊！
　　他早就听闻大乾有一种极为恶毒的守城手段，乃是大粪守城，箭头抹粪，让楚国的大军吃了大亏。
　　但他万万没想到，这玩意……也用在了他们的身上！
　　“大乾人，你们！！！”
　　耶律猛一生自傲，自诩乃军中猛男，此刻额头青筋暴起，双眼瞬间充血。
　　他不是因为箭伤带来的疼痛，而是因为愤怒！
　　那点伤对他来说不算什么。
　　他是被羞辱了，被彻底地，从灵魂层面地羞辱了。
　　两军交战，你可以用刀砍我，用枪捅我，用箭射我。
　　但你他妈的在箭头上抹粪？！
　　耶律猛仰天嘶吼，声音凄厉如狼：“王忠，我操你祖宗！！！”
　　他一把扯掉肩甲，赤裸着半边身子，举起战刀。
　　“兄弟们，随我杀！！！”
　　“踏平上安郡，活捉王忠！老子要把他泡在粪坑里淹死！！！”
　　“杀！！！”
　　燕军前阵，五千步卒在耶律猛的率领下发起了冲锋。
　　他们扛着云梯，推着冲车，如连绵不绝的黑色潮水涌向城墙。
　　城楼上，王忠面无表情地看着这一切。
　　直到燕军冲进五十步内。
　　他才缓缓抬起右手，然后重重挥落。
　　“上大粪。”
　　这三个字，极为平静。
　　下一刻，城楼后方几十口密封的大铁锅锅盖被同时揭开。
　　蒸汽冲天而起。
　　随之弥漫开来的，是一种浓烈到令人窒息，能让苍蝇当场坠亡，让野狗香到迷糊的滚烫大粪！
　　王忠立在城头，身后的红色披风在风中猎猎作响，他的声音在城楼上炸响。
　　“天不生我王忠，粪道万古如长夜！”
　　“粪来！！！”
　　“浇给！！！”
　　城楼上，所有守军齐声应和。
　　“浇给！”
　　他们的脸上满是坏笑，心头一阵火热。
　　这大燕终于来了，倒也没枉费了这一锅锅，他们早就拉出，一阵珍藏的大粪。
　　“不好！”
　　“这味道，乃是金汁！”
　　远处。
　　慕容琼见此一幕，整个脸都绿了。
　　他眼睁睁的看着大乾的守城将士，用粪瓢兜来一瓢瓢的大粪，冲到城垛边，然后对着城下开始攀爬云梯的燕军浇了下来！
　　“浇给！！！”
　　王忠率先动手。
　　周遭，一众大乾将士也齐齐朝下一浇。
　　哗啦啦！！！
　　一时间。
　　滚烫的、黏稠的、黄绿相间的金汁，如瀑布般倾泻而下！
　　君不见黄河之水城上来，飞流直下三千尺！
　　城下的燕军，看到的便是这个场景了。
　　“啊啊啊！！！”
　　“烫，烫死我了！！”
　　“我的眼睛！”
　　“我的脸！！”
　　燕军一片哀嚎。
　　一些冲在最前方的大燕将士，自然首当其冲，滚烫的金汁浇了他满头满脸。
　　他们的皮肉瞬间烫烂，一股恶臭混合着焦糊味猛地钻进口鼻。
　　战斗力顷刻间丧失！
　　“兄弟们别怕，杀上城头，砍死这帮……”
　　耶律猛激发士气，刚张嘴，却不小心的中招了，视线和嘴被全面封堵。
　　他的第一想法，便是完了。
　　金汁滚烫，一旦烫伤了皮肤，那就完蛋了，这会毁容，甚至是长出黑疮，极为凄惨的死去。
　　但这玩意一到脸上和嘴里，他就发现了不对，他这似乎并不是很烫。
　　好消息，城头上并不只有滚烫的金汁。
　　坏消息，这他娘的是原味大粪。
　　耶律猛下意识的抹了把脸，在那股臭味下，有些撑不住的开始呕吐。
　　他吐出来的东西里，有早上吃的干粮，有胃液，有胆汁，还有……一些极为完整的，黄澄澄的金针菇。
　　他的眼睛都瞪大了！
　　“谁……谁他妈吃的金针菇……我操你大爷啊！”
　　“还真踏马的劲道啊！”
　　耶律猛双目赤红，涕泪横流。
　　城楼。
　　王忠俯视着城下的惨状，哈哈大笑。
　　他也不得不服气，高阳真是军事鬼才，大粪守城这种阴损的招数都想得出来。
　　但他不得不说，这玩意也太好用了！
　　他哈哈大笑，中气十足，“燕国小儿，想趁火打劫，围大乾救匈奴？老夫这碗热粪，先请你尝尝第1372章对阵匈奴左贤王，终极一战！
　　另一头。
　　漠北东部，敕勒川。
　　残阳将广袤的草原染成一片血色，劲风吹过，草浪起伏如海，却压不住那冲天而起的肃杀之气。
　　平原之上，黑压压的骑兵阵列绵延十数里，一眼望不到尽头。
　　匈奴左贤王的大纛、右贤王的狼旗、右谷蠡王的图腾旗，十几面代表着匈奴东部最大部落的王旗在风中狂舞，猎猎作响。
　　十五万！
　　左贤王几乎掏空了东部草原所有能上马拿刀的匈奴男人，集结了整整十五万的骑兵于此！
　　这其中有他本部的八万精锐，有右贤王溃败后收拢的三万残部，有右谷蠡王和大小数十个部落拼凑出的四万余人。
　　整个队伍庞大，气势汹汹，却也隐隐透着一股仓促与混乱。
　　他们不得不聚在这里。
　　准确来说，是被逼的！
　　五天前，左贤王接到赫连察的紧急军令，大乾举国北伐，高天龙率七万混合军团已逼近王庭，要求东部各部速速驰援。
　　但就在他准备拔营西进时，一个接一个的坏消息传来。
　　达拉部落被灭，鸡犬不留。
　　铁勒部遭袭，三千骑兵全军覆没。
　　清牙王部被屠，王帐被焚……
　　袭击者来去如风，杀人放火后便消失无踪，只留下一面面的黑色阎罗旗插在废墟上。
　　活阎王的旗。
　　左贤王的第一反应，便是不可能！
　　高阳死了，长安城满城缟素，燕国密探以命验证过的消息，怎么可能有假？
　　但如果不是活阎王，大乾还有谁能打出这样的闪电战？
　　还有谁能让草原上的匈奴儿郎闻风丧胆？
　　但不论是不是活阎王，这支大乾军队玩的就是闪电战，打的就是一场千里大迂回。
　　因此他们都不能逃了，他们有族人，有牛羊等辎重，一味地的逃下去只能是被大乾一一猎杀。
　　于是，这十五万人，被迫聚在了这里。
　　唯有一战！
　　“报！！！”
　　这时，一骑斥候疯狂冲入大营，马未停稳便滚落在地，连滚带爬地冲了过来！
　　“大王，东面出现大量的大乾骑兵，黑压压的一片，看不清有多少，但至少有四五万！”
　　“打的什么旗？！”
　　右贤王急忙问道。
　　他希望听到的，不是那三个令人一听就感到深深恐惧的名字。
　　斥候脸色惨白，嘴唇哆嗦。
　　“阎罗旗，还有……高家王旗……”
　　轰！！！
　　此言一出。
　　周围所有匈奴将领，都齐齐倒抽了一口凉气。
　　“活阎王，他真的没死？！”
　　“他来了，来打我们了！”
　　右谷蠡王声音发颤，咽了一口唾沫。
　　仅是一个名字的出现，便令一众匈奴小王心生畏惧，萌生了退却之心。
　　这在以往自诩天神后人的匈奴人中，几乎是不可能出现的。
　　但眼下，出现了！
　　“慌什么！”
　　左贤王发出一声暴喝，强行压下心中的惊骇。
　　他环视众将，眼中迸发出困兽般的凶光：“就算活阎王没死，他又率军在草原上打闪电战了，那又能如何？！”
　　“我们这里有十五万大军，那活阎王撑死五万骑兵！”
　　“怕个毛？”
　　“十五万对五万，优势在我！”
　　这话一出，众人心头稍稍安定了些许。
　　左贤王猛地拔刀，刀锋直指东方地平线上那逐渐升腾的烟尘。
　　“草原的雄鹰们，长生天在上！”
　　“活阎王屠我同胞，毁我家园，今日他既然送上门来，那我们就让他有来无回！”
　　“此战我们要让大乾人知道，漠北草原，究竟是谁的天下！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　十五万匈奴大军齐声怒吼，声浪震天。
　　但左贤王心里十分清楚，这吼声里有多少是真正的战意，有多少是强撑的勇气。
　　活阎王三个字，就像梦魇，伴随着河西的易主，那首哀歌的传唱，早已刻进每个匈奴人的骨子里。
　　但没办法，他只能一战。
　　左贤王看向天穹，做了一个极为虔诚的手势。
　　“愿长生天保佑！”
　　十里之外。
　　大乾的精锐铁骑笔直的肃立着，虽然他们的人数远少于匈奴，仅有五万之众。
　　但气势，却截然不同。
　　清一色的玄甲骑兵，战马高大雄健，喷着响鼻，马蹄不时轻刨地面。
　　他们手持长矛或横刀，腰挎强弓，箭囊饱满，周身尽是肃杀之气。
　　军阵的最前方，一面巨大的黑色旗帜在风中猎猎作响，旗面中央用金线绣着狰狞的阎罗鬼面。
　　旁边，是玄底金字的高字王旗，以及代表大乾骠骑将军的旌节。
　　高阳依旧一身白袍，外罩玄色轻甲，脸上戴着那副青面獠牙的青铜面具。
　　他抬眸，眺望不远处乌泱泱一片的匈奴战阵，眼中满是平静。
　　陈胜、吴广护卫在两侧，李二鸡、朴多、王骁、赵不识等将领勒马于后，人人眼中都燃烧着战意。
　　李二鸡舔了舔有些干裂的嘴唇，兴奋地道，“骠骑将军，这帮蛮子终于被咱们赶到一块了，十五万啊，这得是多少军功！”
　　“这一战您说怎么打？”
　　“怎么打？”
　　高阳的目光收回，看向众将。
　　“我们携带着天下最精良的军械，穿着远胜匈奴人的甲胄，骑着喂饱了黑豆和精料的，一整个冬天都在休养生息，膘肥体壮的战马。”
　　“而匈奴人有什么？他们穿的是皮革，拿的是破铜烂铁，甚至一直引以为傲的战马，在经过一整个苦寒的冬天，也变的羸弱不堪！”
　　“他们看似十五万铁骑，实则多是羸弱之马，久困之兵。”
　　“所以这一战，很简单！”
　　高阳的手，缓缓握住了腰间的剑柄，冰冷的声音响起，“这一战没有什么奇谋，也没有什么诡计。”
　　“只有……”
　　“正面冲锋！”
　　“甲胄碾压！”
　　“军器碾压！”
　　“马力碾压！”
　　“用我大乾最锋利的刀，最坚硬的甲，最强壮的马，去碾碎他们！”
　　“让他们知道，在绝对的实力面前，人数的堆积，毫无意义！”
　　“全军听令！”
　　高阳冰冷的声音通过传令兵的齐声怒吼，传遍军中五万铁骑。
　　“目标，匈奴中军，左贤王大纛！”
　　“冲锋阵列！”
　　“碾过去第1373章决战左贤王，正面搏杀！
　　轰！
　　高阳一声令下！
　　五万铁骑同时动了。
　　没有呐喊，没有咆哮，只有如同闷雷一般的马蹄踏地声。
　　并且。
　　速度越来越快！
　　这就如同一道黑色的钢铁洪流，朝着前方十里外的匈奴大军碾压了过去。
　　大地在颤抖，草屑混着泥土被巨大的蹄力掀起，形成一片弥漫的烟尘！
　　活阎王和他麾下的五万精锐，杀来了！
　　他真的要一战平草原！
　　匈奴联军阵前，左贤王骑在一匹罕见的白马上，脸色铁青，手指死死攥着马缰，几乎要勒进肉里。
　　他看到了那面在风中猎猎作响的黑色阎罗旗，看到了那面高字王旗。
　　活阎王！
　　他真的没死！
　　他真的在这里！
　　这混蛋不去打大单于，跑来打他了！
　　焯啊！
　　一股寒意自尾椎骨直冲天灵盖，令左贤王浑身发凉。
　　河西的易主，达拉部落的覆灭，这一路的血腥消息，一一浮现。
　　这帮大乾人刀比他们锋利，甲胄比他们硬，但行径却比他们还要土匪，还要狠辣！
　　“左贤王，那真是活阎王的旗，他真的来了！”
　　一旁，匈奴右贤王的声音发颤。
　　他想起了被活阎王支配的恐惧，令他浑身有些发寒。
　　右谷蠡王也是面色惨白，眼神游移不定。
　　左贤王见状不妙，他强行压住心头的悸动，一双三角眼中迸射出恶狠狠的凶光，高声道。
　　“慌什么！”
　　“就算活阎王复活了又怎样？！”
　　左贤王挥舞着手中的金刀，指向前方的黑色洪流，高声为麾下众王打气，也为自己打气。
　　“都给我看清楚了，他们只有五万人！”
　　“我们有十五万，十五万草原上最英勇的战士！”
　　“三倍于敌！优势在我！”
　　“他活阎王是厉害，但他也是人，不是神！五万人冲我十五万大阵，他是找死！”
　　“儿郎们！”
　　左贤王调转马头，面对着自己的大军，用尽全身力气的咆哮，“长生天在上！你们的身后就是我们的部落，我们的父母妻儿！”
　　“大乾人想灭我们的族，想抢我们的草场，想让我们世世代代为奴！”
　　“那就打！”
　　“今日，我们没有退路！”
　　“握紧你们的刀，拉满你们的弓！”
　　“让这些不知死活的乾狗看看，什么是草原雄鹰的怒火！”
　　“跟着本王的大纛……”
　　左贤王金刀前指，面目狰狞的道：“杀光他们！用活阎王的人头，来祭奠长生天！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　在左贤王的鼓动下，十五万匈奴骑兵也动了起来。
　　号角呜咽，旗帜翻卷。
　　他们如同决堤的彩色海洋，迎着那一道黑色的钢铁洪流，对冲而去！
　　十五万对五万，铺天盖地，声势骇人。
　　双方都没有战术，唯有硬碰硬！
　　死战！
　　双方的距离在飞速的拉近。
　　八百步……
　　五百步……
　　三百步……
　　大乾的前锋已经能看清匈奴骑兵那扭曲的面容，能听到他们杂乱却震天的喊杀声。
　　高阳面具下的眼神，依旧淡漠如冰。
　　一百五十步！
　　“弩箭！”
　　高阳一声令下。
　　冲在最前方的大乾骑兵，猛地抬起手臂，扣动了绑在马鞍侧的强弩扳机！
　　嗡！
　　一片黑色的短矢离弦而出，虽然不如步弓齐射那般密集，但在如此近的距离，面对冲锋的骑兵集群，威力同样恐怖！
　　噗噗噗！
　　冲在最前方的匈奴骑兵就如同撞上了一面无形的墙壁，人仰马翻。
　　大乾的弩箭劲力十足，往往能穿透皮甲，甚至射穿战马！
　　匈奴人的箭矢也零零落落地射来，但大部分都被大乾的玄甲挡住，造成的伤害有限。
　　距离还在拉近。
　　一百步！
　　双方最前沿的骑兵，已经能感受到对方战马喷出的灼热气息。
　　“长枪！”
　　大乾骑兵齐刷刷放平了手中的长矛，三米余长的矛杆组成了一片死亡森林。矛尖闪烁着寒光，对准了汹涌而来的匈奴洪流。
　　而匈奴骑兵多使用较短的骑矛或弯刀，在长度上已然吃亏。
　　五十步！
　　轰！！！
　　两道洪流，终于狠狠地对撞在了一起！
　　那一刻，时间仿佛都凝固了一瞬。
　　紧接着，便是无数声音炸开！
　　刀剑相撞的刺耳尖鸣，长矛折断的咔嚓声，战马的嘶鸣与惨嚎，鲜血喷溅的嗤嗤声……
　　一场残忍的血战，爆发了！
　　大乾骑兵的长矛，凭借长度和冲锋的惯性，往往能先一步刺中匈奴骑兵或其战马。
　　军备碾压的好处，在这一刻展现出来了！
　　大乾将士身上的玄甲提供了惊人的防护，匈奴人的弯刀砍在上面，多半只能留下浅痕或滑开。
　　而大乾骑兵的横刀或长矛，却能轻易破开匈奴人的皮甲，造成致命伤害。
　　战马的差距更是明显。
　　大乾的战马高大健壮，冲刺力强，披着简易的马甲。而匈奴的战马经过一整个的冬天，显得极为瘦弱，甚至冲撞之下，竟有大乾战马将匈奴战马直接撞翻的景象！
　　但这毕竟是十五万对五万的正面冲阵。
　　匈奴左贤王也知道一对一肯定打不过，可我的兵力的优势是你的三倍！
　　我用的就是人海战术！
　　我凭什么打不了？
　　匈奴人太多了。
　　前排倒下，后排立刻涌上，凭借人数的绝对优势，他们像潮水一样疯狂涌来。
　　战斗在瞬间进入白热化，每一息都在死人，每一息都有残肢断腿。
　　李二鸡狂吼着，一杆马槊舞得如同黑龙，所过之处血肉横飞。
　　朴多也一脸狂热，手中的弯刀专找匈奴军官下手，刀刀致命。
　　这可全是军功啊！
　　王骁率领的左翼精锐则是狠狠撞上了右谷蠡王的部队！
　　双方展开了血拼。
　　赵不识则带着一队精骑，如同游鱼般在混乱的战场边缘穿插，专门袭扰匈奴的后队。
　　战斗残酷而激烈。
　　大乾骑兵固然勇猛，装备精良，但匈奴人数众多，在鲜血的刺激下，恐惧慢慢地消散，逐渐变得疯狂起来。
　　双方陷入了混战。
　　左贤王看到大乾骑兵的冲锋势头被遏制，甚至己方的人马开始逐渐围拢上去，脸上不禁露出一丝狂喜和狰第1374章左贤王溃败，滔天大胜！
　　“压上去，全都压上去！”
　　“把大乾围死，耗死他们！”
　　“斩了活阎王，便是大功一件，足以名扬整个天神一族，受后人敬仰！”
　　然而，他的狂喜并未持续太久。
　　因为左贤王渐渐发现，这支大乾骑兵的战斗力和韧性，远超他的想象。
　　那些黑甲骑兵，即便被数倍的敌人包围，也极少慌乱。
　　他们三五成群，自发结成小阵，互相掩护，身上的玄甲让他们难以被快速击杀，反而将围拢的匈奴人一一斩于马下！
　　毫不夸张的说，武曌给高阳选出的这支精锐骑兵，就没有弱的。
　　每一个，都是不折不扣的精锐！
　　论战力，甚至远超高天龙率领的麾下！
　　这才是此战真正的主力！
　　更令左贤王有些绝望的是，战马的耐力差距开始显现，持续的高强度冲锋和缠斗，让许多匈奴战马开始力竭，速度慢了下来，喘息粗重。
　　而大乾的战马，却依旧保持着相对充沛的体力，冲撞、转向、加速，显得游刃有余。
　　战局的天平，在血腥的消耗中，开始以肉眼可见的速度，向着大乾的一方倾斜。
　　这一战从正午打到了天黑。
　　左贤王脸上的血色一点点的褪去。
　　他看见右翼的右谷蠡王旗在倒退，甚至开始有溃散的迹象。
　　他看见中军前沿，那些悍勇的大乾人像不知疲倦的杀戮机器，一步步的向前推进，己方的尸体层层堆积。
　　他看见左翼的包抄迟迟无法合拢，反而被一支灵活的大乾军骑兵反复的冲击，阵型散乱。
　　这便是匈奴一直以来的弊端，你弱他就凶，越是优势他就越强，但只要你把他那股凶性打掉了，他就会开始担心自己死了，兄弟会不会继承他的老婆，自己的娃会不会挨打。
　　他就会想着留着自己的命，去继承死去兄弟的老婆和牛羊。
　　一个人这样想，问题不大。
　　一百个人这样想，也没什么问题。
　　但若是一千个人，一万个人都这样想，那问题就大了！
　　你跑了让我拼命，凭什么？
　　那我也跑！
　　这是游牧民族的天性，磨灭不了的。
　　“不可能，这不可能！”
　　“我军十五万，怎么会打不过五万！”
　　左贤王一阵喃喃自语，眼中充满了难以置信。
　　右贤王满脸是血地策马奔回，开口道：“左贤王，前线已经顶不住了，大乾的甲太硬，刀太快，马太壮了，儿郎们根本砍不动啊！”
　　“咱们……咱们要不撤吧！”
　　“闭嘴！”
　　“再敢乱我军心，我斩了你！”
　　左贤王看向右贤王，双目赤红如血的道，“我们不能退，这一退就全完了！”
　　“死战！”
　　“唯有死战！”
　　左贤王在等一场奇迹，在等长生天庇护他的子民。
　　但败势一旦形成，便会如山崩海啸，难以阻挡。
　　先是匈奴右谷蠡王部彻底崩溃，旗帜倒下，麾下的匈奴人纷纷四散逃窜。
　　这一逃，便引起了连锁反应。
　　紧接着，中军承受的压力也达到了极限，开始遏制不住的朝后撤。
　　最后，整个庞大的匈奴联军，就像被凿穿了堤坝的洪水，虽然仍有余力，但溃败的势头已经无法遏制。
　　“大王，走吧！”
　　“大乾有句话说的好，留得青山在，不怕没柴烧，现在要是再不走，那就走不了了！”
　　左贤王望着眼前兵败如山倒的惨状，望着那面在乱军中依旧稳步向前的黑色阎罗旗，一股巨大的悲愤和绝望涌上心头。
　　他知道败局已定。
　　此战，他输了。
　　而代价，将是他，乃至于整个匈奴都无法承受的！
　　“我天神一族完了，我东部精锐……全部毁于一旦，毁于高阳此獠之手！”
　　左贤王仰天嘶吼，声音凄厉，“长生天，你不公啊！”
　　“你为何不庇护你的子民？”
　　“长生天，你听得到吗？”
　　“长生天，我草拟吗啊！”
　　噗！
　　这时，一支不知从何处射来的流矢，穿透了左贤王的皮甲，钉入他的肩胛。
　　左贤王闷哼一声，险些栽落马下。
　　“保护大王，突围！”
　　左贤王的亲卫们再也顾不得其他，拥着状若疯癫的左贤王，调转马头，朝着战局相对薄弱的东南方向，亡命冲去。
　　左贤王一逃，本就摇摇欲坠的匈奴联军，也彻底崩盘。
　　“败了！”
　　“左贤王跑了！”
　　“左贤王都跑了，我们还拼什么命？”
　　“快逃啊！”
　　十五万大军，土崩瓦解，变成无数股逃窜的乱流。
　　他们丢弃旗帜，扔掉手中的武器，只为能跑得更快一些。
　　两支骑兵对垒，一旦其中一方出现了溃败，那接下来就是一场单方面的猎杀！
　　大乾骑兵就如同虎入羊群，开始了无情的追击与收割。
　　战斗，从残酷的阵地战，变成了单方面的追逐与屠杀。
　　夕阳完全沉入地平线，天色昏暗下来，但草原上的杀戮与火光，却映红了半边天。
　　不知过了多久，追击的命令渐渐收拢，号角声在夜空下回荡，示意各部归队，开始清点战果。
　　高阳摘下了沾满血污的面具，露出一张略带疲惫却十分振奋的脸庞。
　　这一战，赢了。
　　匈奴已定！
　　只要高天龙那里顺利，那么匈奴就再也成不了什么气候，难以对大乾产生大的威胁！
　　“全军休息！”
　　“开始清点战果！”
　　高阳一声令下，浑身是血的大乾将士开始原地休息，开始清点这一战的战果。
　　很快。
　　李二鸡策马奔来，脸上带着无法抑制的狂喜。
　　“高相，此战我军大胜！”
　　“滔天大胜啊！”
　　李二鸡挥舞着一份初步统计的军报，语速极快的道：“此战，我军阵斩匈奴右谷蠡王，以下匈奴名王、裨王、当户、都尉等大小头目四十七人！”
　　“斩敌八万两千三百人！”
　　“同时，缴获完好战马两万余匹，牛羊辎重无数！”
　　“同时，左贤王、右贤王带着少量的亲卫向东逃窜，末将已派出精骑追击！”
　　朴多也过来，满脸振奋的补充道：“我军初步统计，阵亡七千余人，重伤者两千多人，战马损失三千余匹。”
　　“此战，堪称我大乾自立国以来，前所未有之大胜！”
　　高阳静静的听着，脸上并无太多激动之色，这一切都在他的预料之中。
　　这支精锐有多强，他心底十分清楚。
　　这要是正面搏杀，打不出这一场大胜，那还不如拿块豆腐撞死算了。
　　不过他也松了一口气，这也算是能给武曌交差了。
　　要了别人的身子，要是还打不出点战果，那真是难以回去见人。
　　“高相，接下来我们班师回朝吗？”
　　李二鸡一脸振奋的开口道。
　　刷！
　　瞬间。
　　众将齐齐看了过来，等待着高阳的决断，这份滔天的大胜，足以凯旋回朝，堵住任何人的嘴了。
　　高阳闻言，没有立刻回答。
　　反而，他抬起了眸子，看向了远方，那里有一座极为雄伟的山峰，屹立在漠北草原。
　　高阳看着那座山，淡淡的道，“大乾有句古话，你们知道是什么吗？”
　　众将你看我我看你，全都一脸懵逼，最终还是看向了高阳。
　　高阳笑着解释道，“这句话，叫来都来了第1375章来都来了，打到狼居胥山！
　　众将一愣，皆是面面相觑。
　　来都来了？
　　这是什么意思？
　　朴多下意识顺着高阳的目光望去。
　　当他的视线落在极远处的山脉上时，不禁浑身一颤，眼中满是震惊！
　　那个方向……
　　不只是他，王骁、赵不识、李二鸡……所有对漠北地理有所了解的将领，都在看清那个方向的瞬间，整个人如遭雷击！
　　赵不识的声音发干，几乎是从喉咙里挤出来，“高相，您要打到狼……狼居胥山？！”
　　轰！
　　简单的四个字，却像四记重锤，狠狠砸在每个人的心口！
　　狼居胥山！
　　匈奴圣山！
　　传说中，这是匈奴先祖的发源之地，历代匈奴大单于祭天封禅的圣地！
　　这座山对于匈奴人而言，那是比王庭更加神圣，更加不可侵犯的图腾！
　　自大乾立国，双方的摩擦不小，但大乾北伐最远不过打到漠南。
　　狼居胥山乃是只存在于地图中的名字，是悬挂在历代大乾武将心头，可望而不可及的终极梦想！
　　高阳他……他想打到那里去？！
　　朴多咽了一口唾沫道，“高相，狼居胥山距此尚有八百里，中间隔着大小数十部落，还有溃逃的匈奴左贤王、右贤王残部！”
　　“我军虽胜，却也疲惫，粮草箭矢消耗甚巨，若再长途奔袭，是不是浪了点？”
　　“是啊高相！”
　　李二鸡也出声道。
　　“高相，如今我军的位置已然暴露，匈奴残部必定蜂拥报信，八百里奔袭，敌情不明，补给断绝，这也太险了！”
　　“险？”
　　高阳目光扫过众人，开口道，“那本相问你们，自出雁门关以来，我军行军，可曾按照常理？”
　　“闪电战不险？”
　　“大迂回不险？”
　　“决战左贤王不险？”
　　“……”
　　高阳继续道，“我大乾举国北伐，掏空国库，赌上国运，难道就只是为了击溃一个左贤王，斩首八万？”
　　“这份战果够，但也不够。”
　　“本相要的不仅是一场大胜，更是要让整个漠北百年再无王庭，是让他们世世代代记住，犯我大乾者，虽远必诛！”
　　“狼居胥山是什么？是匈奴人的魂！是他们的胆！是他们跪拜了三百年的神！”
　　高阳抬起手，遥遥指向那座暮色中的匈奴圣山，开口道。
　　“今天，本相就要打到那里去！”
　　“我要在匈奴的圣山上，代陛下举行我大乾的祭天大典！”
　　“我要让大乾的龙旗，插在狼居胥山的最高处！”
　　“我要让后世史书工笔，永远记住，大乾开元三年春，骠骑将军高阳，北伐匈奴，封狼居胥！”
　　死寂。
　　绝对的死寂。
　　只有晚风吹过漠北草原的呜咽，和战马偶尔的响鼻。
　　所有的将领，包括最悍勇的李二鸡，全都瞪大眼睛，呼吸粗重，胸膛剧烈起伏。
　　他们只感觉一股滚烫的热流，从脚底直冲头顶，烧得他们浑身颤抖！
　　封……狼居胥？！
　　太狠了！
　　哪怕是王骁，陈胜等人，也不得不在心中感叹，实在是太狠了！
　　高阳要在匈奴的圣山上，举行大乾的祭祀！
　　何等狂妄！
　　何等霸道！
　　但……又何等得令人热血沸腾！
　　这不光是杀人灭族，更是诛心！
　　“高相！”
　　“你说弄，那就弄！”
　　王骁第一个单膝跪地，甲胄铿锵，声音因激动而有些嘶哑。
　　“末将王骁，愿为高相先锋！纵是刀山火海，亦要为陛下、为高相，将龙旗插上狼居胥山！”
　　“末将李二鸡，愿往！”
　　李二鸡的虎目通红，“他娘的，这辈子能跟着高相干这么一票，死了也值！”
　　“末将朴多，万死不辞！”
　　“末将赵不识，誓死相随！”
　　一时间。
　　众将跪倒一片，请战之声如山崩海啸！
　　封狼居胥。
　　此事若成，那他们足以名留史书！
　　高阳看着众人，满意的点了点头。
　　“此去狼居胥山，并非是为逞一时之勇。本相要做的，是犁庭扫穴，彻底荡平漠北东部，让这片草原，从此再无人敢以匈奴自居！”
　　“这涉及到本相后面的计划！”
　　众人一听，好奇不已。
　　但高阳却直接转移了话题，没有出声解释，而是下令道。
　　“传本相令！”
　　“第一，即刻选派快马，八百里加急，将今日大捷及我军的动向，直报长安，呈于陛下御前！”
　　“记住，战报要详实，但更要声势，本相要让整个长安，整个大乾都知道，我军在漠北大胜，斩首八万，击溃匈奴左贤王十五万联军，更要让天下人知道，本将军已挥师东进，剑指狼居胥山！”
　　众将闻言，会心一笑。
　　他们都能想象，当这份战报传入长安，当斩敌八万，大破匈奴左贤王十五万大军传遍朝野，将会引起何等的滔天巨浪！
　　高阳几乎能想到。
　　武曌此刻在长安城内会是何等的心急，毕竟是赌上国运的一战。
　　而他打的是闪电战，这闪电战打的就是出其不意，行踪不定。
　　当然，对敌人是这样，对自己人也是这样，武曌估摸着现在都不知道他打到哪了。
　　这一封战报，是让武曌安心，缓解她在朝中的压力。
　　高阳继续道，“同时，我军即刻分兵！”
　　“以六千精锐为一队，配备双马，轻装简从，只带五日的干粮箭矢，分为五路，呈扇形向东北、正东、东南方向横扫，迂回的前往狼居胥山！”
　　“此战的目标只有一个，那便是顺势清剿所有溃逃的匈奴残部，扫荡沿途一切部落，不要俘虏，不要辎重，只要人头和战马！”
　　“十五日内，必须完成对漠北东部草原的合围清剿！”
　　“中军留一万精锐，由本相亲自统领，携带剩余粮草辎重，直插狼居胥山！”
　　“五路扫荡大军，十五日内，必须抵达山脚下与我中军汇合！”
　　这计划一出，众将再次倒抽凉气。
　　分兵五路，每路只有六千精锐，却要横扫广袤千里的东部草原？还要在十五天内完成清剿并抵达八百里外的狼居胥山？
　　朴多忍不住的再次开口，“高相，一旦分兵太散，若遇大股匈奴残部合围，那该如何是好？”
　　高阳嗤笑道，“那也得他们有这个胆子！”
　　“左贤王已被打废了，剩下的残部也各自逃命，谁还有心组织抵抗？这五路大军，就是要像梳子一样，把通往狼居胥山的草原从头到尾梳一遍，不让一只兔子跑掉！”
　　草原上一片死寂，周边只有火把燃烧的噼啪声。
　　所有大乾将领，包括那些以勇猛著称的悍将，此刻都齐齐感到一股寒意从脊椎升起。
　　但紧接着，便是更加炽热的战意！
　　这就是活阎王！
　　这就是他的统兵，出其不意，令人意想不到！
　　“末将明白了！”
　　朴多重重点头。
　　高阳看向李二鸡，道，“选派信使之事，由你亲自办，要选最好的马，最机灵的兵，战报就由杜江来写，务必写出气势。”
　　“以最快的速度，送到长安！”
　　“是！”
　　李二鸡抱拳。
　　“其余众将，各归本营，两个时辰后，按计划分兵出发！”
　　“诺！”
　　众将领命，鱼贯而出，每个人的脚步都带着前所未有的急促与兴奋。
　　封狼居胥！
　　光是想想这四个字，就足以让他们热血沸腾，忘却一切疲惫！
　　“朴多，赵不识，你二人等一等，跟我来。”高阳喊了一声。
　　两人一愣，有些不明所以。
　　但他们还是老实跟着高阳的步子，朝着前方走去。
　　高阳没有骑马，只是步行，朝着大营的中心走去。
　　那里，是由匈奴降兵与大乾将士混合的精锐和以及此战的俘虏第1376章谁还有梦想？
　　此刻营内灯火通明，人声嘈杂。
　　一部分是早已归顺大乾，跟随大军出征的数万匈奴降兵，他们刚刚参与了一场对同胞的血战，此刻正三五成群地坐着。
　　一些人兴奋地议论着此战的战功，一些人则是沉默的擦着刀，觉得刚才对自己人下手也太狠了点，良心上多少有些过不去。
　　另一部分，则是今日战场上俘虏的匈奴贵族和麾下将士，他们被绳索捆缚，集中在营地的一角，人人面如死灰。
　　当高阳的身影出现在营地边缘时，整个营地瞬间安静下来。
　　所有的目光，齐刷刷地聚焦在他身上。
　　一众匈奴降兵和大乾精锐们立刻起身，下意识地挺直腰杆，眼中露出敬畏与狂热。
　　“高相！”
　　“高相！”
　　而匈奴俘虏们则是瞳孔收缩，身体紧绷。
　　活阎王！
　　那个覆灭河西，现在又一战击溃左贤王的沙漠死神，草原人屠！
　　他真的没死！
　　一时间，无尽的畏惧席卷，令他们的身体中满是寒意。
　　高阳走到营地中央一处稍高的土坡上，朴多和赵不识一左一右立于身后，再往后是陈胜等一众亲卫。
　　他没有戴面具，一张清俊的脸庞在火把的映照下，平静得令人心寒。
　　“认识我吗？”
　　高阳开口，声音不大，却清晰地传遍营地的每个角落。
　　降兵营中，立刻响起参差不齐却充满激动的声音。
　　“骠骑将军！”
　　“活阎王！”
　　“高相！”
　　而俘虏营中，一片死寂，只有粗重的呼吸和压抑的恐惧。
　　高阳点了点头，目光扫过那些俘虏，尤其在几个衣着华丽的匈奴贵族脸上停留片刻。
　　“本相名为高阳，乃是大乾的骠骑将军，冠军侯，当然……”高阳顿了顿，继续道：“也是你们口中那个该千刀万剐的活阎王。”
　　俘虏中一阵骚动，有人低下头，有人则恶狠狠地瞪着他。
　　高阳一脸不以为意，指了指身后的朴多：“认识他吗？”
　　朴多：“？”
　　不知为何，他的心头涌出一抹不妙。
　　众人齐齐看向朴多。
　　许多随大乾精锐出兵的匈奴降兵自然认识，这是军中的大将，勇猛善战，今日冲锋在前，斩获颇丰。
　　而俘虏们则大多茫然，只觉得此人面相有些熟悉，似乎也是匈奴人？
　　“他叫朴多。”
　　“曾经和你们一样，乃是匈奴人，他乃是匈奴右贤王麾下的一个匈奴小卒，在草原上放牧、劫掠，过着朝不保夕的日子。”
　　俘虏们顿时一阵哗然，鄙夷和震惊的看向朴多。
　　匈奴人？
　　现在混成大乾将军了？
　　一介降兵，也能混成大乾的将军吗？
　　朴多的面色平静，对一众鄙夷的眼神视若无睹。
　　当叛徒怎么了？
　　当大乾的狗怎么了？
　　他朴多，如今乃是大乾的侯爵！
　　他的腰杆挺得笔直。
　　高阳继续道：“那时候，他有什么？破皮甲，钝弯刀，一匹瘦马，冬天挨冻，夏天挨饿，打仗冲在前面，分战利品却在最后。”
　　“并且更惨的是，他偶尔还得给贵族老爷当人肉沙包，左一拳，右一拳，鼻青脸肿，就为了换口吃的。”
　　“后来到了大乾，虽然当了兵，却待遇不高，继续当人肉沙包，只为了养家糊口。”
　　“何其不易？”
　　“何其的惨！”
　　高阳的声音悲痛，重重拍了拍朴多的肩膀。
　　朴多一脸的生无可恋，嘴角微不可察地抽搐了一下。
　　高相这描述……
　　他承认，他在匈奴的日子确实有点苦，哪怕去了大乾也混的不太好，但当沙包这情节，是不是有点过于艺术加工了？
　　他没有啊！
　　他朴多还不至于出卖自己的肉体，虽然是给别人揍！
　　但高阳显然不打算给他辩解的机会。
　　“他有个梦想！”
　　高阳的声音忽然提高，带着一种蛊惑人心的力量。
　　“他朴多不想当贵族老爷们的沙包，再也不想再被人踩在脚下！”
　　“他想过上好日子，想当人上人，想去青楼……想去最好的酒肆，点最贵的酒，叫屁股最大的花魁陪酒！”
　　此话一出，许多匈奴降兵感同身受，想到了自己悲惨的命运，眼神渐渐变的热切。
　　他们一阵安静，等待着高阳的下文。
　　那些刚刚被俘虏的匈奴人，也齐齐的盯着高阳。
　　“后来，朴多遇到了本相。”
　　“河西一战，他给本相带路，掏了自己的老窝，用热乎陌生的袍泽，换了冷冰冰的银子和爵位！”
　　“此战，他因为身先士卒，冲锋陷阵，给本相带路，战后，本相向陛下请功。”
　　“朝中大臣都说非我族类，其心必异，本相却说，在我高阳麾下，只问军功，不问出身。”
　　“谁敢说不是，本相就骂他祖宗！”
　　高阳看向朴多，朴多立刻配合的挺胸抬头。
　　“现在，他是谁？”
　　高阳朗声道，“他乃是大乾陛下亲封的侯爵，良田千亩，黄金百两！”
　　“这小子去青楼，何止是找一个花魁，他要是愿意，三个花魁可以同时陪酒，就连老鸨都得跪着伺候，对他抛着媚眼！”
　　“走在长安街上，谁见了不得恭恭敬敬喊一声侯爷？！”
　　轰！
　　许多匈奴降兵激动得满脸通红，他们自然知道朴多封了侯，也听过了他的故事。
　　但在此刻被高阳如此具象地描述出来，那种冲击力还是无与伦比！
　　这种小人物，悲惨身世的逆袭，对家世好的王公贵族没什么感觉，但对他们这种本就过的十分惨的人来说，诱惑力是巨大的！
　　那些先前默默擦刀，心中有些过不去的匈奴降兵，在心底默念道。
　　哎，方才砍少了！
　　而俘虏营中，更是炸开了锅！
　　匈奴人？
　　封侯？
　　良田千亩？黄金百两？
　　这……这怎么可能，大乾怎么会给一个匈奴人如此厚待？！
　　一些俘虏死死的盯着朴多，眼中最初的鄙夷和仇恨，渐渐被一种巨大的震惊和难以置信所取代。
　　高阳不等他们消化，又指向赵不识。
　　“还有他，赵不识。”
　　赵不识：“？”
　　但他立刻昂首，努力做出威武姿态。
　　“他更惨。”
　　高阳叹了口气，语气沉痛，“他在草原上活不下去，跑到了大乾边境当了兵，认识了一个善良的姑娘，两人情投意合。”
　　“可老丈人嫌他穷，还是个匈奴蛮子，死活不同意，为了爱，他去当了上门女婿，丈母娘每天让他倒洗脚水，睡柴房，看不起他。”
　　赵不识听得目瞪口呆。
　　高相过分了啊！
　　我……我什么时候成上门赘婿了？还给丈母娘倒洗脚水？
　　我明明是在长安城认识的娘子，老丈人起初是不太乐意，但也没这么夸张啊高第1377章俘虏营的疯狂，我也有梦想！
　　“赵不识，他也有梦想！”
　　“他想在老丈人的面前挺直腰杆，想让丈母娘刮目相看，想堂堂正正的娶他心爱的姑娘！”
　　“他想让所有人知道，他赵不识是英雄，不是废物！”
　　“河西一战，他跟着本相豁出命去拼，战后同样被陛下封赏侯爵，食邑八百户，赐宅邸，赏金银！”
　　“现在他回老丈人家，那是何等的风光？”
　　高阳环视众人，意气风发的道，“老丈人亲自到门口迎接，丈母娘端来洗脚水问他烫不烫，还要亲手给他洗脚，问他按的力道怎么样！”
　　“赵不识硬气了吗？那可太硬气了！他现在说话，老丈人得竖着耳朵听！”
　　“哈哈哈！”
　　降兵营中爆发出一阵震天大笑，这些压根没读过书的匈奴汉子，听得眼睛发亮，仿佛亲眼见到了那扬眉吐气的场面。
　　解气！
　　太解气了！
　　对此，高阳表示很正常。
　　这就跟前世那些看似离谱，一听能发出感慨，不是这也能上当的骗局一样。
　　你觉得荒唐，只因你不是它的受众！
　　老人有老人的局，精英有精英的坑。
　　认知不同，所以感受不同！
　　对这帮没读过书，整日受尽压榨，二十年如一日被压迫的匈奴人而言，这种接地气的故事，冲击力是巨大的。
　　他们想听，也愿意听，那这个故事自然就会深入人心，就如同你叫不醒一个装睡的人。
　　道理，其实是一样的。
　　俘虏营中，那些左贤王麾下的匈奴贵族和将士，已经完全呆滞了。
　　他们看着朴多，看着赵不识，看着这两个曾经的同胞，如今身着大乾将领服饰，气宇轩昂地站在活阎王身后。
　　他们的心中，掀起一阵惊涛骇浪！
　　侯爷……真的是侯爷？
　　大乾的侯爵，那是何等尊贵？
　　那可是能享一辈子荣华富贵，见皇帝也不跪的真正贵族！
　　他们匈奴人，就算当上草原的小王，在大乾的眼里也不过是蛮夷酋长。
　　草原的风沙，还有那些皮肤粗糙，浑身羊膻味的女子，哪有大乾的好？
　　可现在，活阎王竟然能让两个匈奴人，成为大乾的侯爷？！
　　一些心思活络的俘虏，呼吸开始急促起来。
　　他们看着朴多和赵不识的眼神，也从鄙夷、唾弃，渐渐变成了震惊，乃至于肉眼可见的羡慕！
　　高阳将所有人的反应尽收眼底。
　　他知道，火候到了。
　　高阳向前一步，声音如同洪钟，响彻整个营地。
　　“我高阳带兵，从来就没有什么非我族类，其心必异！”
　　“在本相这里，只认军功，只认本事！”
　　“你砍下敌人的脑袋，那就是战功，你为我大乾流血，那就是我高阳的兄弟！”
　　高阳指向降兵营中那些早已归顺的匈奴将士，高声道：“你们不妨问问他们，他们跟着我高阳打仗，军功赏银，是不是和大乾的将士一模一样？”
　　“缴获分配，是不是一视同仁？受伤抚恤，是不是分文不少？”
　　降兵营中，瞬间响起山呼海啸般的回应。
　　“是！”
　　“高相公道！”
　　“我等愿为高相效死！”
　　声浪滚滚，冲击着每一个匈奴俘虏的心防。
　　高阳目光如电，扫过俘虏营，声音陡然拔到最高，如同惊雷炸响。
　　“现在！”
　　“机会就在你们的眼前！”
　　“左贤王完了，东部十五万联军灰飞烟灭，漠北草原即将彻底成为我大乾的牧场！”
　　“而本将军的下一个目标，便是狼居胥山！”
　　“本相要在那里，代大乾天子，举行祭天封禅大典！”
　　“我要让我大乾的龙旗，插在匈奴的圣山上！”
　　俘虏营中，无数匈奴人骇然抬头，看向狼居胥山的方向，浑身剧震！
　　那可是他匈奴人的圣山！
　　你活阎王不但要打到那里去，并且还要在他匈奴的圣山上，举行大乾的祭祀？！
　　这是何等的亵渎，何等的……霸道！
　　但为什么，心底深处，竟有一丝难以抑制的……悸动？
　　高阳的声音继续轰鸣，如同战鼓，敲在每个人的心头。
　　“此去狼居胥山，八百里路！”
　　“本相需要带路人，需要熟悉草原每一处水洼、每一片山谷的向导！”
　　“我需要敢拼命的匈奴勇士，需要想用手中大刀，为自己搏一个未来的战士！”
　　高阳拍了拍朴多和赵不识的肩膀，继续道，“多的话本相就不说了，朴多和赵不识的例子，就摆在你们的面前！”
　　“他们用一场河西之战，换来了侯爵之位，换来了子孙富贵，换来了人上人的尊严！”
　　“现在，同样的机会，就在你们脚下！”
　　“本相就问你们一句，谁还有梦想？！”
　　死寂。
　　三息死寂。
　　然后！
　　“我！！！”
　　一个被捆着的匈奴千夫长猛地抬起头，双目赤红，嘶声大吼。
　　“我有梦想！”
　　“我不想死，我想活着，我想有羊，有牛，有温暖的帐篷，有屁股大的婆娘！”
　　此人，就仿佛一点火星溅入油锅！
　　接着。
　　炸了！
　　整个匈奴俘虏营都炸开了锅，他们早就看到了这支大乾精锐中，有不少的袍泽。
　　并且，对他们下手贼狠！
　　原来……你们混的这么好！
　　“我也有梦想！”
　　另一个年轻匈奴俘虏挣扎着站起来，脸上还带着血污，眼神却亮得吓人，“我要十个婆娘，不，二十个！我要生一堆娃，一个人充盈一个部落！”
　　“我想去大乾，我想住大房子，再也不想冬天被冻的瑟瑟发抖，我想天天吃白米饭！”
　　“我是左贤王的心腹，我知道他往哪儿跑了，我能带路，给我一把刀，我帮活阎王砍了他！！”
　　“左贤王小儿害我部落覆灭，自己却跑了，简直不当人子，我也有梦想，我要砍他丫的！”
　　“我也有梦想！”
　　“我也有梦想，我知晓这一片的水流，知晓这一路的所有匈奴部落…第1378章武曌的担心，消息传来，万古大胜！
　　疯了！
　　整个俘虏营彻底疯了！
　　最初只是几个人在喊，然后是几十个，几百个！
　　他们挣扎着，脸憋得通红，脖子上的青筋暴起，眼中燃烧着前所未有的火焰！
　　那火焰，叫做希望！
　　叫做改变命运的疯狂渴望！
　　朴多和赵不识站在高阳身后，看着眼前这如同火山喷发般的景象。
　　这年头，到处都有想进步的人啊！
　　两人对视一眼，都从对方的眼中看到了巨大的震撼。
　　高相这张嘴……真是能把死人说活，活人说疯啊！
　　但他们也不得不承认，高阳说的，核心都是真的。
　　他们确实封了侯，确实过上了曾经想都不敢想的生活。
　　大乾对归顺的匈奴将士，待遇也的确优厚，军功赏银从不拖欠，伤残抚恤一视同仁。
　　当然，这也仅限于高阳的手下。
　　这也是军中匈奴人愿意为高阳拼命的最大原因，唯有利益才是永恒！
　　人都不是傻子。
　　此刻，这些真相在高阳极具煽动性的描述下，被放大成了令人无法抗拒的终极诱惑！
　　高阳笑了。
　　那笑容在篝火的映照下，显得既冰冷又蛊惑。
　　他抬起手，所有声音渐渐平息。
　　“好。”
　　高阳看着眼前这成千上万双燃烧着欲望的眼睛，缓缓点头。
　　“有梦想，是好事。”
　　“本相最喜欢有梦想的人。”
　　“此去狼居胥山，凡有功者，皆可按我大乾军功授爵授田。”
　　“斩首一级，赏银二两，斩首五级，升一级，斩首十级，升三级，生擒匈奴贵族，按功封赏，杀匈奴左贤王者，封侯，世袭罔替！”
　　轰！
　　最后的六个字，如同九天惊雷，在所有人的心头炸响。
　　封侯！
　　世袭罔替！
　　这意味着什么？
　　意味着只要这一战立下大功，不仅能改变自己的命运，还能福泽子孙，让整个家族都从此跻身大乾贵族之列！
　　“吼！”
　　匈奴降兵们疯狂了，俘虏们疯狂了，就连那些原本还心存犹豫的匈奴贵族，此刻眼中也燃起了熊熊的火焰。
　　高阳看着眼前这狂热的场面，嘴角勾起一抹冰冷的笑意。
　　他转过身，望向东方那座在夜色中屹立的圣山，眼中满是冷意。
　　狼居胥山。
　　匈奴人的圣地。
　　很快，那里就会插上大乾的玄黑旗帜。
　　而他，将代表武曌，代表大乾，在那座山顶举行祭天大典。
　　他要告诉天下。
　　漠北草原，从此姓武。
　　月亮高悬，草原上的篝火连成一片。
　　而在中军大帐，高阳独自站在地图前，手指缓缓划过从敕勒川到狼居胥山的路线。
　　八百余里。
　　十五日。
　　六路大军，犁庭扫穴。
　　他要的不仅是一场军事上的大胜，更是一场震慑千古的征服。
　　他要让匈奴人从此记住，大乾的铁蹄，可以踏遍草原每一寸土地，包括他们最神圣的圣山。
　　他要让后世史书写下——大乾开元三年春，骠骑将军高阳率五万精锐北伐匈奴，破左贤王部十五万于敕勒川，分兵六路横扫漠北，亲率大军登狼居胥山祭天，立碑刻石而还。
　　男儿功业，当如此。
　　高阳闭上眼睛，脑海中浮现出武曌那张绝美的脸。
　　她应该在长安等着消息吧？
　　等这场倾尽举国之力的豪赌，等待着最终的结果。
　　“等着我。”
　　高阳低声喃喃：“我会给你一场，前无古人、后无来者的大胜。”
　　帐外，夜风呼啸。
　　“……”
　　与此同时。
　　大乾。
　　长安城。
　　皇宫。
　　武曌站在御书房内，她一袭黑红相间的龙袍，正站在窗前，眺望远方。
　　风从北方来，带着长安春日最后的微寒，吹动她玄色的衣袂。
　　武曌把玩着掌心的枇杷叶，一双凤眸仿佛穿透了千山万水，越过巍峨的雁门关，落在了茫茫的草原。
　　“还没有消息传来吗？”
　　武曌的声音响起。
　　身后，小鸢摇头道，“陛下，暂时还没有高相的消息。”
　　“高相打的是闪电战，在草原上展开了大迂回，此刻杀到了哪，战果如何，只有等高相派人传回军报。”
　　“但想来以高相的本事，匈奴人是不足为虑的。”
　　武曌没说话。
　　她也知道自己是关心则乱了。
　　高阳这番闪电战，就连匈奴人都不知道会从哪突然杀出，那就更别说人在皇宫的她了。
　　这段时间，她无时无刻不在等消息。
　　一是担心战事。
　　二则是担心某个登徒子。
　　前者关乎大乾国运，为了这一战，她可谓是全压上了。
　　一千八百万两的白银，自己的名声，大乾的举国之力，几十万的民夫。
　　若不能大胜，便是满盘皆输！
　　而后者，则是那登徒子要了她的身子，还连带着那颗心一起要走了。
　　但此刻。
　　她也只能在皇宫干着急。
　　“愿一切安好。”
　　“愿此战大胜，愿他……平安归来。”
　　武曌轻语一声，转身走向寝宫。
　　“……”
　　五日时间。
　　一晃而过。
　　长安城外。
　　清晨。
　　雨露自叶尖滴下，空气清冽。
　　官道上。
　　有一骑正在狂奔！
　　这名大乾将士日夜狂奔，双眼已经是血红一片，浑身掩盖不住的疲惫。
　　这一路，他为了以最快的速度传递军情，扔了手中的刀剑，脱去了身上的盔甲，只为了能快点，在快点。
　　如今。
　　他终于到了长安城。
　　驾！
　　驾驾！！
　　这名大乾将士纵马狂奔，朝着长安城而去。
　　当快到长安城时，他从怀中掏出一支通体金色，上书大乾二字的令牌，高声道。
　　“陛下御赐金牌在此！”
　　“前线八百里加急！”
　　“拦我者死！”
　　守城将士一听这话，双眸瞪大，整个人不敢有丝毫的耽搁。
　　一时间。
　　城门口的声音此起彼伏。
　　“开城门！”
　　“速开城门！”
　　这名将士便这样的冲入了长安城，踏入了通往皇城的朱雀大街。
　　此时，正是一大清早，街道上的大乾百姓不少，当看到冲锋而来的将士，百姓们纷纷怔住。
　　下一秒。
　　这名将士以生平最大的声音，喊道。
　　“大胜！”
　　“我军大胜！！！”
　　“骠骑将军高阳奉命北伐匈奴，率我军五万，大破匈奴左贤王部十五万于敕勒川！”
　　“此战我军阵斩匈奴右谷蠡王，匈奴名王、裨王、当户、都尉等大小头目四十七人！”
　　“共斩敌八万两千三百二十三人，缴获完好战马两万余匹，牛羊辎重无数！”
　　“此战之后，匈奴将成为历史第1379章大胜袭来，长安沸腾！
　　轰！
　　清晨的长安城，朱雀大街上原本一片宁静，卖蒸饼的老汉正推着独轮车，绸缎庄的伙计刚卸下门板，茶馆里刚飘出第一缕茶香。
　　这本该是又一个寻常的春日早晨。
　　但此刻。
　　伴随着冲入长安城内的大乾将士，一切都变了！
　　蒸饼车旁的老汉手中的木铲哐当一下落地，绸缎庄的伙计张着嘴，满脸震惊，茶馆二楼，正品茶的儒生茶水打湿了衣衫。
　　死寂。
　　三息死寂。
　　然后！
　　偌大的朱雀大街，直接炸开了锅！
　　东市卖肉的王屠户第一个吼了出来，满脸横肉都在颤抖。
　　“谁？”
　　“骠骑将军高阳？高相不是死了吗？！”
　　他一脸震惊，神色呆滞！
　　随即，王屠户想到了一个惊人的可能，不禁哈哈大笑起来！
　　“高相没死！”
　　“我大乾的活阎王没死！”
　　“哈哈哈，天佑我大乾！”
　　长街彻底沸腾了。
　　“不错！”
　　“假死，这一定是假死！”
　　“我就说高相是何等人物，怎会那么容易死，原来这一切都是计，都是局！”
　　“我的天，斩首八万……”
　　“十五万打五万，还斩了八万……这怎么可能啊！”
　　“怎么不可能！”
　　“不错，这可是我大乾的活阎王，尔等莫要忘了，河西一战怎么打的，玄水河套怎么打的，匈奴人见了活阎王的旗就得吓的尿裤子！”
　　百姓越聚越多，议论声如潮水般席卷整条朱雀大街。
　　“怪不得陛下这半年显得如此糊涂，原来那些政令，那些骂名全都是为了这一战！”
　　“修皇陵是假，开运河是假，宠幸美男也是假，陛下和高相这是在下一盘天大的棋啊！”
　　“匈奴完了！左贤王十五万大军灰飞烟灭，东部草原还有谁能挡我大乾铁骑？！”
　　消息以惊人的速度向全城扩散。
　　从朱雀大街到永乐坊，从东市到西市，从平民聚集的南坊到权贵云集的北坊。
　　每一个听到消息的人，第一反应都是难以置信，第二反应则是狂喜！
　　假死。
　　举国北伐。
　　阵斩八万。
　　这每一个词都重若千钧，砸得人头晕目眩。
　　“……”
　　皇宫。
　　太极殿。
　　武曌一身玄黑色龙袍，面容矜贵，俯瞰着底下的文武百官。
　　她的脸上带着一抹淡淡的笑意。
　　因为就在半个时辰前，漠北的第一封战报到了。
　　定国公高天龙率七万混合军团，于大戈壁大破匈奴主力，阵斩四万余人，生擒匈奴王子巴特尔，赫连察仅率数千亲卫突围而逃。
　　此刻，兵部尚书正在殿前禀报战况。
　　“启禀陛下，此役我军伤亡约一万两千人，歼敌四万三千人，俘获匈奴大小头目二十七人，战马万余匹。”
　　“若非魏国的拓跋宏率一万黑骑突然介入，赫连察必已授首！”
　　“但即便如此，此战也当属我大乾自建国以来极为罕见的大胜！”
　　龙椅上。
　　武曌一身玄黑龙袍，露出一抹笑容。
　　她微微颔首的道：“定国公老当益壮，此战之功，当载史册。”
　　殿内响起一片赞叹。
　　“老国公不愧是军方第一人！”
　　“七万破十余万，此等战功，旷古烁今！”
　　“陛下圣明，用人得当！”
　　但也有官员心中疑惑。
　　高天龙……他不是因为高阳之死，早已与陛下离心离德，闭门不出了吗？
　　陛下怎会将如此重要的举国之战，交给一个心怀怨恨的老将？
　　而且，高天龙竟然真的接了，还打得如此漂亮？
　　这背后……究竟有何玄机？
　　武曌将这一切尽收眼底，唇角勾起一丝几不可察的弧度。
　　但像崔星河，闫征等人，则是一阵沉默。
　　他们的脸上没有丝毫的意外。
　　因为他们早就知道了真相。
　　尤其是崔星河，更是嘴角一阵狂抽，拳心攥紧。
　　活阎王这混蛋，不是视他为兄弟吗？
　　他也天真，竟真的信了活阎王的鬼话！
　　高天龙都打出了此等大胜，那高阳呢？
　　能超过老国公吗？
　　也就在这时。
　　金銮殿外，一道声音猛地响起！
　　“报！”
　　“漠北前线八百里加急，骠骑将军高阳大胜！！！”
　　哗！
　　殿内瞬间骚动。
　　高阳？
　　骠骑将军高阳？
　　活阎王不是死了吗？！
　　武曌的身子微微前倾，凤眸中闪过一丝光亮。
　　“说。”
　　传令兵走进大殿，迎着百官的注视，深吸了一口气，接着掏出一封战报，高声道。
　　“臣，骠骑将军高阳，顿首启奏陛下：臣奉命北伐，率五万精锐出雁门，行大迂回，直插漠北东部。于敕勒川遭遇匈奴左贤王纠合东部诸部联军，号称十五万。”
　　“臣率军与之决战，血战当日，大破之！”
　　“此战，我军阵斩匈奴右谷蠡王，名王、裨王、当户、都尉等大小头目，四十七人！同时，斩首八万两千三百二十三级，溃敌无数，缴获完好战马两万余匹，牛羊辎重堆积如山！”
　　“匈奴左贤王、右贤王仅以身免，仓皇东窜，臣已遣精骑追剿！”
　　“匈奴东部联军，一战而殁！漠北匈奴，半壁已倾！”
　　轰隆隆！
　　伴随着传令兵的话，偌大的金銮殿内一片死寂。
　　每一个数字，每一个名号，都像是一记记的闷雷，炸响在寂静的金銮殿上。
　　斩首八万！
　　破敌十五万！
　　阵斩匈奴右谷蠡王，以及各大头目四十七人！
　　这战果……比之高天龙那边，竟似乎……更加的骇人听闻？
　　百官呆若木鸡，大脑一片空白。
　　先是高天龙大破赫连察主力，生擒匈奴王子巴特尔，紧接着是高阳几乎全歼匈奴东部联军，斩首八万！、
　　这……这漠北匈奴，总共才多少人，经得起这么打吗？
　　崔星河站在文官队列前列，心中掀起一阵滔天骇浪。
　　他是既为大乾激动，又尴尬的想用脚趾抠破金銮殿。
　　他想起了自己为高阳扶棺痛哭，想起了在宫门外喊兔死狗烹，想起了那些日子自己对武曌的愤懑、对高阳的惋惜……
　　丢人啊！
　　闫征也好不到哪里去。
　　这老头须发皆张，老脸涨得通红。
　　他想起了自己在丹墀下骂了三天三夜的昏君，暴君，想起了自己引经据典、字字泣血的谏言……
　　陛下在御书房里，怕是听得都快笑出声了吧？
　　社死。
　　真正的社死。
　　武曌将二人精彩纷呈的脸色尽收眼底，心中的那点恶趣味得到了极大的满足。
　　这一年内，她承受了太多。
　　如今，终于该她了！
　　这口憋了一整年的积郁之气，在今日，终于可以一朝吐尽了。
　　“陛下，高相不是死了吗？”
　　有官员实在是忍不住了，一步踏出，他满脸好奇的朝武曌问第1380章百官震惊，长达一年的惊天之局！
　　刷！
　　一时间，众多目光齐聚武曌身上。
　　武曌俯瞰百官，面色矜贵，近乎一字一顿的开口道：“高爱卿……他是假死。”
　　“一年前，朕便与高卿定下此局！”
　　“朕宠幸美男是假，修皇陵是假，通大运河是假，高爱卿饮鸩身亡，自然也是假。”
　　“朕和高卿做的这一切，都是为了今日这场灭国之战！”
　　“此局，耗银一千八百万两，动用民夫四十万，集全国之力，只为今日之战！只为让我大乾北疆，从此永绝后患！只为让我大乾的后世子孙，不必再提刀北上，血染黄沙！”
　　轰！
　　尽管早有猜测，尽管早已被接二连三的捷报冲击的麻木。
　　但当武曌亲口揭开这场贯穿一年，算计了天下人的庞大布局时，众人还是忍不住的觉得震撼。
　　一切的荒谬。
　　一切的矛盾。
　　一切的不解。
　　在此刻，全都有了答案！
　　“陛下圣明！！！”
　　不知是谁第一个喊了出来，随后，山呼海啸般的称颂声响彻金銮殿。
　　“陛下圣明，高相大才！”
　　“此等布局，旷古绝今！”
　　“大乾有陛下与高相，我大乾当国运昌隆，万世不朽！”
　　武曌抬手，殿内渐渐安静。
　　她看向传令兵，出声问道，“眼下高卿人在何处？可班师回朝？”
　　传令兵抬起头，眼中燃烧着狂热的光芒。
　　“回陛下，高相未归！”
　　“敕勒川大捷后，高相已分兵六路，以匈奴降兵为向导，犁庭扫穴，清剿漠北东部所有匈奴残敌，同时，高相亲率中军主力，直指匈奴圣山，狼居胥山！！！”
　　轰！
　　如果说刚才的战报是一道惊雷，那这一番话，便是九天雷霆！
　　狼居胥山！
　　匈奴圣山！
　　历代匈奴大单于祭天封禅之地，草原人心中的图腾，匈奴三百年信仰的根基！
　　高阳要打到那里去？！
　　不可思议，简直是不可思议！
　　“骠骑将军有言：要在狼居胥山之巅，代陛下，行我大乾祭天封禅之礼，要让我大乾的玄黑龙旗，永镇匈奴圣山！”
　　“高相要让天下皆知——凡日月所照，江河所至，犯我大乾者，虽远必诛！！！
　　死寂。
　　绝对的死寂。
　　然后，是殿内大乾臣子粗重的呼吸声，是甲胄摩擦的轻响，是有人踉跄后退撞到柱子的闷响。
　　封狼居胥。
　　这四个字，对于每一个读史书，知兵事的文臣武将而言，都有着无法形容的分量。
　　那是大乾武将的终极梦想。
　　那是足以光耀千古，名垂青史的不世之功！
　　而现在，高阳正在去做。
　　以五万铁骑，横扫漠北东部，剑指匈奴圣山！
　　武曌怔住了。
　　她想过高阳会大胜，想过他会打出惊人的战果，但她从未想过，他竟会打到狼居胥山去。
　　那个登徒子……
　　她忽然想放声大笑，眼眶却有些发热。
　　高阳这是要把天都捅个窟窿，然后亲手为她补上一片星辰啊。
　　良久，武曌缓缓吐出一口气，声音恢复了帝王的沉稳与威严。
　　“朕，知道了。”
　　“传朕旨意：将此捷报，即刻昭告天下，务必要让我大乾的每一个子民，共享此旷世大捷之荣光！”
　　“命沿途州县，全力保障北疆粮道，不得有误！”
　　“待高卿功成归来……朕，当亲迎于长安城外，告慰太庙，犒赏三军！”
　　“……”
　　早朝散后，百官鱼贯而出。
　　他们的脸上满是振奋，满是震撼，正三三两两的议论着这场滔天大胜！
　　而在宫门外的角落里，两个身影互相搀扶着，腿都在微微发抖。
　　张平扶着宫墙，声音发飘：“寿弟……你掐我一下，我是不是在做梦？”
　　张寿真就掐了他一把。
　　“哎哟！”
　　张平疼得龇牙咧嘴，“混账东西，你真掐啊，还使这么大的力气？！”
　　“大哥，你既然疼了，那就说明这不是梦。”
　　张寿脸色苍白，额角有细密的冷汗。
　　他哭丧着一张脸道，“大哥，那活阎王真的没死，他不但没死，还打出了滔天大胜，甚至现在朝着匈奴圣山杀过去了……”
　　两人对视一眼，都看到了彼此眼中的后怕。
　　张平咽了一口唾沫，“陛下不讲究啊，瞒我等瞒的好苦啊，这也得亏……得亏咱们没对定国公府下手。”
　　高阳死后，朝中不是没人暗示过，高家权势太盛，如今高阳已死，高天龙又年老，正是削其羽翼的好时机。
　　张平张寿也曾动过心思。
　　但现在想来，不由得脊背一阵发凉。
　　“现在想来，这真是祖宗保佑，要是咱哥俩真不长眼的动了高家，等活阎王回来……”
　　他没说完，但张寿秒懂。
　　以高阳睚眦必报的性子，若真动了他家人，等他凯旋归来，两人怕是死都不知道怎么死的，府内的蚯蚓都得被砍成两半，蚂蚁窝都得拿开水烫。
　　张平一脸庆幸。
　　“大哥，我有一个问题。”
　　张寿道。
　　“什么？”
　　张平看了过去。
　　一阵风吹来，张寿开了口。
　　“就算咱们没动定国公府，那等活阎王回来，咱们的日子就好过了？”
　　沉默。
　　长久的沉默。
　　“……”
　　漠北。
　　大戈壁。
　　风卷黄沙，残旗猎猎。
　　曾经的狼头大纛已折断在地，金帐化为灰烬，只剩焦黑的木架在风中呜咽。
　　高天龙站在一片废墟前，花白的须发在风沙中飘拂。他一身旧甲胄沾满血污，脸上却带着久违的释然。
　　“可惜了。”身旁，吕震叹了口气，“只差一点，咱们就能抓住赫连察。”
　　此役，他们击溃了匈奴主力，生擒了匈奴王子巴特尔，缴获辎重无数。
　　但赫连察本人，却在魏国黑骑的接应下，带着几千亲卫突围而去。
　　“人生哪有十全十美。”
　　高天龙笑了笑，眼中是看透世事的淡然。
　　“老夫打了五十二年的仗，最大的心得就是胜败乃兵家常事，能大胜已属不易，莫要贪求圆满。”
　　“人这一生，不如意之事常常十之八九。”
　　高天龙转过身，望向不远处被捆缚跪地的巴特尔。
　　这个曾经意气风发的匈奴王子，此刻浑身是血，头发散乱，满是疲惫。
　　但看向他们的眼中，却满是怨恨与不服！
　　这时。
　　“报！”
　　“大将军，骠骑将军大胜！”
　　这名将士滚鞍下马，单膝跪地，声音因为激动而微微颤抖。
　　“高相率五万铁骑，于敕勒川大破匈奴左贤王部十五万大军，阵斩八万！”
　　“匈奴右谷蠡王授首！”
　　“左贤王、右贤王溃逃，东部草原已无成建制的匈奴军队！”
　　“高相已分兵六路，横扫漠北，犁庭扫穴，并且亲率中军直指匈奴狼居胥山第1381章赫连察的绝望！
　　轰！
　　这一瞬，仿佛有惊雷在戈壁滩上炸开。
　　吕震瞪大眼睛，赵破奴手中的刀哐当落地，周围所有的将领、将士，全都呆立当场。
　　狼居胥山……
　　高阳要打到狼居胥山去？！
　　他们本以为他们这一路就算猛的了，没想到高阳比他们还要勇猛！
　　斩左贤王部八万！
　　并且还要打到匈奴狼居胥山！
　　高天龙也怔住了。
　　“这臭小子……”
　　三息之后，这位身经百战，见惯生死的老将，忽然仰天大笑。
　　“哈哈哈！！”
　　“好！好！好！”
　　高天龙的笑声苍劲，如老龙嘶风，在戈壁滩上回荡开来。
　　“封狼居胥！”
　　“有此孙儿，老夫这辈子——值了！！！”
　　这时，传令兵继续道：“高相还说，他要在狼居胥山顶，代陛下举行我大乾的祭天大典，让我大乾龙旗，永插圣山之巅！”
　　高天龙点头，笑容中满是欣慰：“该当如此。”
　　他转过身，看向巴特尔。
　　此刻的巴特尔，已经彻底僵住了。
　　他瞪大眼睛，嘴唇哆嗦，整个人再无先前的桀骜，就如同被抽去了魂魄。
　　狼居胥山……
　　那可是匈奴的圣山……历代匈奴大单于的祭天之地，草原人心中最后的图腾……
　　高阳要在那里，举行大乾的祭天仪式？
　　“不……这不可能……”
　　巴特尔整个人失魂落魄，声音发飘，“你们怎么敢……那可是我族圣山……长生天会降罪的……”
　　“长生天？”
　　高天龙笑了，笑容里带着淡淡的嘲讽，“若世上真有长生天，那为何不庇佑你们这些虔诚的子民？”
　　巴特尔说不出话来。
　　他只觉得天塌了。
　　彻底塌了。
　　一旦狼居胥山被大乾占领，一旦在那里举行了大乾的祭天大典，那匈奴就真的完了。
　　脊梁会被彻底打断。
　　信仰会被彻底摧毁。
　　从此以后，草原上再不会有统一的匈奴王庭。各部会分裂，会内斗，会为了苟活向大乾称臣。
　　百年之内，都难以恢复元气。
　　“完了……一切都完了……”
　　巴特尔闭上眼，泪水汹涌而出。
　　他想起了父汗曾经的雄心，想起了草原上纵马驰骋的日子，想起了那些篝火旁饮酒高歌的夜晚。
　　都没了。
　　从招惹活阎王的那一刻起，就注定了今日的结局。
　　巴特尔的心中，满是后悔。
　　他匈奴一族，为何要惹这个恶魔？
　　风更大了。
　　卷起黄沙，模糊了天地。
　　高天龙望着东方，那里是狼居胥山的方向。
　　他仿佛能看到，一面玄黑的旗帜，正在那座圣山之巅，缓缓升起。
　　“……”
　　夜里。
　　大戈壁深处。
　　一片临时扎起的破烂营地里。
　　火把在夜风中明灭不定，映照着几十张沾满沙尘，写满疲惫的脸。
　　赫连察坐在一块石头上，身上的金甲早已残破不堪，左肩一道深可见骨的刀伤只用破布草草包扎，渗出的血将布料染成暗红。
　　他望着营地里仅剩的三千多残兵败将，这些曾经随他纵横草原，劫掠大乾边境如入无人之境的天神勇士，此刻个个垂头丧气，眼神涣散，如同被抽去了脊梁的野狗。
　　“大单于……”
　　一名亲卫队长捧着一皮囊的水，小心翼翼地递过来，“喝点水吧。”
　　赫连察接过皮囊，仰头灌了一口。
　　水是浑浊的，带着戈壁沙土的腥涩。
　　但他喝得很慢，仿佛在品尝什么琼浆玉液，因为这可能是营地最后一点干净的水了。
　　他心里觉得好笑，堂堂草原上的大单于，何时落魄至此了？
　　耻辱！
　　莫大的耻辱！
　　“巴特尔，他怎么样了？”
　　赫连察忽然开口，声音嘶哑得像砂纸摩擦。
　　亲卫队长低下头：“殿下，他应该已经被高天龙生擒了。”
　　赫连察握紧皮囊的手，指节泛白。
　　但他没有爆发，只是缓缓闭上眼睛。
　　良久，他才睁开眼，眼中血丝密布，却强行挤出一丝凶狠的光。
　　“无妨。”
　　赫连察站起身，环视着周围那些惶惶不安的面孔，他高声道。
　　“天神的儿郎们，为何要如此垂头丧气？”
　　“我们还没输。”
　　“左贤王还在！东部草原还有超过十五万的大军！那是本汗真正的底牌！”
　　赫连察走到营地中央，一脚踢翻一个空了的马料桶，发出哐当巨响，吸引所有人的注意。
　　“都给我抬起头来！”
　　赫连察发出一声怒吼，尽管伤口因此撕裂，疼得他额角青筋暴起，但他依旧挺直了脊梁。
　　“我们只是暂时失利！”
　　“左贤王这些年一直在养精蓄锐，麾下八万精锐未损分毫，再加上右贤王、右谷蠡王和各部联军，东部至少还有十五万能战之兵！”
　　“只要左贤王抗住了大乾的压力，率军西进，与我们汇合，再联络魏国、燕国援军，我们就能反攻，就能把高天龙那老匹夫赶出大戈壁，就能把大乾人重新赶回雁门关以南！”
　　赫连察的眼中重新燃起火焰，那是一种绝境中抓住最后一根稻草的疯狂。
　　他挥舞着拳头，声音在戈壁夜风中回荡。
　　“天神一族还没完，长生天还在看着我们，只要左贤王的兵一到，鹿死谁手还尤未可知！”
　　此言一出。
　　余下的匈奴将士，齐齐抬起了头，他们那死寂的眼中，一点点的燃起希望！
　　对！
　　他们还有左贤王！
　　大乾的主力在大戈壁，东部还有左贤王的大军，他们还没输！
　　但也就在这时。
　　戈壁滩东方的地平线上，忽然亮起一道火光。
　　那火光起初只是一个点，在漆黑的夜幕下微弱如星。
　　但很快，它开始移动，并且越来越亮，越来越近。
　　是一骑。
　　一个浑身浴血、战马口吐白沫、几乎是从马背上滚落下来的匈奴斥候。
　　那斥候连滚带爬地冲到赫连察面前，脸上满是沙土、血污和一种近乎崩溃的恐惧。
　　赫连察心头一沉。
　　他蹲下身，一把揪住斥候的衣领：“说！是不是左贤王的消息？他到哪里了？还有几天能与我们汇合？！”
　　斥候终于喘过气来。
　　他抬起头，看着赫连察那双充满希冀的眼睛，嘴唇剧烈颤抖。
　　然后，他用尽全身力气，从喉咙里挤出几个字：“大单于，左贤王他……他败了第1382章活阎王之名，天下何人不惧？
　　轰！
　　赫连察脑子一空。
　　“你说什么？”
　　他死死的盯着斥候，厉声道：“你再说一遍，谁败了？！”
　　“大单于，左贤王他败了……”
　　斥候泪流满面，声音嘶哑。
　　“左贤王在敕勒川，麾下的十五万大军被活阎王五万铁骑杀穿了！！！”
　　“此战右谷蠡王战死，名王、裨王、当户、都尉……死了四十七个……八万……八万多人头落地……”
　　“左贤王和右贤王只带着上千人逃了……东部……东部草原已经没了，大小部落全在逃命……”
　　斥候的每一个字，都像一把烧红的刀子，狠狠捅进赫连察的心脏。
　　他松开了手，踉跄的后退两步。
　　周围的匈奴将士全都呆住了。
　　左贤王没了？
　　并且被砍了八万多人？
　　他整个天神一族，一共才多少人？
　　这踏马打的还不如他们！
　　这死伤比他们都惨！
　　整个营地死一般寂静，只有戈壁的风在呜咽，像是为这个曾经雄踞草原的帝国奏响的挽歌。
　　“不……不可能……”
　　赫连察喃喃自语，他猛地冲上前，再次抓住斥候：“你骗本单于，你定是大乾的好细，想要动我军心！”
　　“左贤王十五万大军，怎么可能被大乾五万人杀穿，这怎么可能？！”
　　斥候哭喊着：“大单于，是真的，是真的啊……”
　　“我亲眼看见了黑色的阎罗旗，那活阎王真的没死，他戴着青铜面具，一身白袍，整个人就像从地狱里爬出来的恶鬼……”
　　“他的人……刀比我们快……甲比我们硬……就连战马都比我们壮……”
　　“左贤王麾下的精锐根本扛不住，一触即溃……八万人头……堆成了山……”
　　赫连察松开了手。
　　他呆呆地站在原地，望着东方那片漆黑的夜空。
　　那里，本该是左贤王率军来援的方向。
　　现在，什么都没有。
　　只有无尽的黑暗。
　　左贤王败了，那他们该何去何从？
　　斥候忽然想起什么，朝着赫连察继续出声的道。
　　“大单于，不止如此，那活阎王打完敕勒川后，他没有班师回朝，也没有停……”
　　“他分兵六路，要横扫整个东部草原，同时他自己带着中军主力，朝着我族的圣山狼居胥山去了……”
　　狼居胥山。
　　这四个字，终于击垮了赫连察最后的心防。
　　噗！
　　他浑身剧颤，一口鲜血猛地喷出！
　　“大单于！”
　　“大单于！”
　　亲卫们慌忙上前搀扶。
　　赫连察一把推开他们。
　　他弯着腰，双手撑住膝盖，大口大口地喘息，鲜血不断地从嘴角不断滴落，在沙地上溅开一朵朵触目惊心的红花。
　　他抬起头，眼中再无半点光芒，只剩下无尽的灰败和绝望。
　　“狼居胥山……”
　　赫连察嘶声笑了，笑声凄厉如夜枭：
　　“那活阎王要打上狼居胥山！”
　　“他想要在我族的圣山，举行大乾的祭天大典！”
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　赫连察仰天狂笑，笑得眼泪都流了出来。
　　笑着笑着，他又是一口血喷出。
　　这一次，他再也支撑不住，双膝一软，重重跪倒在地。
　　“长生天！”
　　赫连察望着漆黑的夜空，望着那颗曾经被匈奴人奉为神明的北极星，声音哽咽。
　　“你为何不庇佑你的子民？”
　　“为什么啊？”
　　“我们供奉你三百年……香火不断……鲜血为祭……”
　　“为何……为何要让我们落得如此下场？！”
　　然而。
　　无人回答。
　　只有风声，呜咽着掠过戈壁，朝着远方席卷而去……
　　“……”
　　同时。
　　距离赫连察营地三十里外。
　　另一处相对整齐的营寨中，黑色的大魏旗帜在夜风中飘扬。
　　拓跋宏站在营帐前，一身玄黑铁甲，腰佩长刀，面容冷峻。
　　他是魏国第一名将，麾下黑骑来去如风，曾以三千破三万，横扫漠北以东的小国十余个，被誉为大魏第一战神。
　　但此刻，拓跋宏的眉头却紧紧皱着。
　　“将军。”
　　副将快步走来，压低声音道：“刚接到的消息，匈奴左贤王部十五万大军，在敕勒川被大乾骠骑将军高阳五万铁骑击溃，斩首八万，右谷蠡王战死，东部草原已无成建制抵抗。”
　　拓跋宏沉默。
　　良久，他才缓缓开口：“活阎王……果然没死。”
　　副将一脸凝重的点头道：“非但没死，并且此人用兵之诡、用兵之狠，远超传闻。”
　　“敕勒川一战，他以五万对十五万，正面冲阵，竟能打出如此战果……简直匪夷所思。”
　　拓跋宏望向西方，那里是赫连察营地的方向。
　　“赫连察完了。”
　　他平静地说。
　　“将军，那我们该怎么办？”副将试探的道。
　　“白来了。”
　　拓跋宏淡淡道：“魏王命我率一万黑骑入大戈壁，原是想救赫连察一命，牵制大乾兵力，为燕、楚、齐三国联军争取时间。”
　　“但现在，左贤王覆灭，东部草原沦陷，匈奴脊梁已断，赫连察只剩几千残兵，败局已定。”
　　他转过身，走向自己的战马。
　　“传令，全军拔营，即刻东归。”
　　副将一愣：“将军，我们就这么走了？不与高天龙部交手一番？”
　　“不必了。”
　　“干不过。”
　　拓跋宏翻身上马，声音平静。
　　“我军的粮草不多，沿途本来就是靠燕国陈平送来的匈奴心腹带路，也是拿匈奴的部落当补给，在这每多待一刻钟，就多一分风险。”
　　“这活阎王用兵如神，谁知道还有什么后手，趁着粮草辎重够用，速速返回！”
　　副将闻言，顿时不说话了。
　　活阎王的名号，不仅匈奴人怕，整个天下都怕。
　　拓跋宏勒转马头，最后看了一眼赫连察营地的方向。
　　夜风中，似乎传来隐约的、绝望的哀嚎。
　　拓跋宏摇了摇头。
　　这个麾下几十万匈奴精锐，曾统治草原百年，威慑西域百国的游牧民族，彻底完了！
　　而这，一共也就过了不到三年的时间！
　　若是三年前有人告诉他，短短三年时间，匈奴就会因为得罪一个人而走向覆灭，他只会当那人脑子有病！
　　但现在，真的发生了！
　　这活阎王，简直恐怖如斯！
　　“走吧。”
　　拓跋宏一夹马腹，战马迈开步子。
　　身后，魏国黑骑如同黑色的潮水，按照既定的计划，悄无声息地撤出大戈壁，向东退去。
　　马蹄声渐渐远去，最终消失在夜色中。
　　拓跋宏骑在马上，脑海中反复回响着那个名字。
　　高阳。
　　大乾活阎王。
　　“这次……算是得罪了。”
　　“据传此人睚眦必报，手段狠绝，今日我大魏黑骑介入此战，虽然未曾和大乾死磕，但也算是站了队……”
　　拓跋宏不知为何，忽然有种预感。
　　一种很不妙的预感。
　　ps：（下面是封狼居胥，铺垫了这么久，其实就为了这一刻，所以这个地方，肯定不能拉胯，绝对要燃，然后需要查资料，多加修改，所以跟大伙说一声，明天请假一天，么么哒第1383章登顶，狼居胥山！
　　十日后。
　　狼居胥山。
　　这座匈奴人供奉了三百年的圣山，终于迎来了它新的主人。
　　山脚下，黑压压的大乾铁骑肃立如林。
　　玄甲红缨，长枪如雪，战马喷着响鼻，蹄下是枯黄中泛起新绿的草原。
　　五万铁骑自雁门出关，经历了敕勒川血战，六路横扫，此刻人人脸上都带着疲惫，但眼中燃烧的火焰，却比九天之上的太阳还要灼人。
　　他们望着眼前这座山。
　　这座在匈奴歌谣中被反复吟唱，在草原传说中被神化的圣山。
　　它并不算特别高，也不特别险，甚至不如大乾许多名山雄伟。
　　但此刻，在每一个大乾将士眼中，这座山重若千钧。
　　因为今天，他们要在这里，做一件前无古人，后也不一定有来者，千古未有之事。
　　李二鸡策马上前，声音因为激动而微微有些发颤。
　　“高相。”
　　“我军斥候回报，方圆百里已无成建制的匈奴军队，只有零星溃兵逃窜，就连狼居胥山上的匈奴祭祀也早在三日前逃离，现在……整座山都是空的。”
　　高阳骑在乌骓马上，依旧是一身白袍，外罩玄色轻甲，脸上戴着那副青面獠牙的青铜面具。
　　他抬起头，望着狼居胥山。
　　山顶云雾缭绕，隐约可见几座石砌的祭坛轮廓，那便是匈奴历代大单于祭天封禅之地。
　　“山道探查过了吗？”高阳出声问道。
　　他这人最大的优点，便是谨慎。
　　越是接近成功，就越要小心谨慎。
　　“探查过了。”
　　一旁的朴多接话道，“高相，现在有两条路可上山，一条是匈奴祭祀用的神道，较为平缓但绕远，另一条是采药人走的小道，陡峭但近。”
　　“末将建议走小道，速战速决。”
　　高阳却摇头。
　　“走神道。”
　　高阳看向众将，笑着道：“今天，我们不是来偷袭的，是来堂堂正正征服的。”
　　“我要让每一个匈奴人都看见，我大乾的铁骑，是从他们供奉了三百年的神道上，一步一步，走上他们的圣山。”
　　众将闻言，一阵凛然。
　　“全军听令！”
　　高阳的声音通过传令兵，响彻山脚。
　　“下马！”
　　“整装！”
　　“随本相——登山！”
　　哗啦啦！
　　大乾精锐铁骑齐齐下马。
　　他们卸下马鞍上的多余装备，只带横刀，强弓和随行的干粮。
　　然后，以千人队为单位，排成纵队。
　　黑色的洪流，开始沿着那条被称为神道的石阶路，向狼居胥山顶进发。
　　高阳走在最前方。
　　陈胜、吴广护卫两侧，李二鸡、朴多、王骁、赵不识等将领紧随其后。
　　石阶很宽，可容十人并行，显然是匈奴人花费巨资修建的。
　　两侧立着粗糙的石雕，刻着狼、鹰、马等图腾，还有一些古老的匈奴文字，那是历代大单于祭祀时刻下的颂文。
　　但此刻，这些石雕沉默地立着，看着大乾精锐的登山，仿佛在见证一个时代的终结。
　　登山的过程很安静。
　　没有人说话。
　　只有沉重的脚步声、甲胄摩擦声、以及山风吹过松林的呜咽。
　　越往上走，空气越冷。
　　但大乾将士们的那颗心，却越来越热。
　　一个时辰后。
　　前方豁然开朗。
　　他们登顶了。
　　狼居胥山的山顶，是一片相对平坦的平台，大约有百丈之远。
　　平台中央，立着三座石砌祭坛，呈品字形排列。
　　最大的那座祭坛高约三丈，坛身刻满了密密麻麻的匈奴文字和神秘图腾，坛顶平坦，中央有一个凹陷的石坑，看着像是献祭牲畜的地方。
　　祭坛的周围，散落着一些青铜祭器、残破的旗帜、以及早已干涸发黑的血渍。
　　显然，匈奴人撤离得很仓促。
　　高阳走到最大的祭坛前，停下脚步。
　　他缓缓抬手，摘下了脸上的青铜面具。
　　山风吹起他额前的碎发，露出一张清俊却冰冷的脸。
　　高阳望着这座祭坛，望着坛身上那些古老的文字，望着石坑中那些沉淀了不知多少年、多少代匈奴人牲血的黑痂。
　　良久。
　　高阳转过身，面对身后密密麻麻，肃立无声的大乾精锐。
　　他的目光扫过每一张脸。
　　他看到李二鸡的虎目通红，看到王骁的胸膛起伏，看到赵不识的嘴唇紧抿。
　　他看到无数双眼睛，燃烧着同样的火焰。
　　那是荣耀之火。
　　是征服之火。
　　是千古之功就在眼前的狂热之火。
　　“诸君。”
　　高阳开口，声音不大，却因山顶的寂静而清晰的传入每个人的耳中。
　　“我们的脚下，便是狼居胥山。”
　　“这是匈奴人供奉了三百年的圣山，是他们历代大单于祭天封禅之地，是他们心中最神圣的图腾。”
　　“今天，我们站在了这里。”
　　高阳顿了顿，声音陡然拔高。
　　“我们不是偷偷摸摸，不是侥幸取巧，是堂堂正正，是从他们修建的神道上，一步一步，走上来的！”
　　“是用敕勒川八万匈奴人的脑袋，是用我大乾将士的热血和忠魂，铺路上来的！”
　　山风呼啸，将高阳的声音传遍山顶，又回荡开来，如同天音。
　　高阳转身，指向那座最大的祭坛，高声道。
　　“现在！”
　　“本相要在这里，代我大乾天子，举行祭天大典！”
　　“本相要让我大乾的玄黑龙旗，插在这座祭坛的最高处！”
　　“我要让天地鬼神，让日月星辰，让古往今来所有看着这里的人都知道！”
　　“从今日起，漠北草原，姓武！”
　　“从今日起，狼居胥山，是我大乾的山！”
　　“从今日起，凡日月所照，江河所至——皆为我大乾之土！”
　　高阳猛然抽出腰间长剑，剑锋直指苍穹。
　　“诛君，大声地告诉本相，犯我大乾者——”
　　五万将士齐声怒吼，声浪震得山石簌簌。
　　“虽远必诛！！！”
　　“虽远必诛！！！”
　　“虽远必诛！！！”
　　吼声在群山间回荡，久久不息。
　　高阳看着这一幕，也是不禁热血沸腾，难掩激动。
　　一路的假死，一路的奔波，一路的艰险，终于到了这一步！
　　封狼居胥！
　　“李二鸡。”
　　“末将在！”
　　“带人清理祭坛，将匈奴人的祭器全部搬走，坛身文字全部凿掉。”
　　“得令！”
　　李二鸡热血沸腾，立刻带人上第1384章封狼居胥，左贤王的绝望！
　　“弄！”
　　“统统的弄掉！”
　　很快。
　　青铜祭器被搬离，残破的匈奴旗帜被随手扔下山崖，就连祭坛内那些古老的文字和图腾，在铁凿的敲击下，也一点一点得被抹去。
　　石屑纷飞，如同一个时代的尘埃。
　　与此同时，另一队将士从山下运来了早就准备好的物品。
　　一面巨大的大乾玄黑龙旗，旗面用最上等的黑绸织成，中央用金线绣着五爪金龙，龙睛以红宝石镶嵌，在阳光下熠熠生辉！
　　另外，还有三牲祭品，牛、羊、猪，皆选最健壮者，已宰杀洗净。
　　当然，这都是从匈奴部落里弄的。
　　同时，还有香烛、玉帛、酒醴，皆按大乾最高祭天规格准备。
　　最后是一块高约一丈、宽三尺的青色石碑，碑面已打磨光滑，空白待刻。
　　半个时辰后。
　　祭坛清理完毕。
　　坛身上的匈奴文字已被全部凿平，变成了光滑的石面。
　　匈奴人的痕迹，被彻底抹去。
　　“高相，一切就绪。”
　　李二鸡前来禀报。
　　高阳点头。
　　他整了整衣冠，缓步登上祭坛。
　　坛高三级，分别象征着天、地、人。
　　高阳站在坛顶，山风猎猎，吹得他那身白袍飞扬，玄甲泛光。
　　身后，五万将士肃立，鸦雀无声。
　　身前，是万里草原，苍茫天地。
　　高阳深吸一口气，朗声开口。
　　“维大乾开元三年，岁在甲子，三月丙午朔，越十有五日庚申。”
　　“大乾天子武曌钦命骠骑将军、冠军侯、领兵北伐主帅高阳，敢昭告于皇天上帝、后土神祇！”
　　“匈奴不道，屡犯边陲，虐我黎庶，戮我生灵，劫我女子，毁我家园，罪恶贯盈，人神共愤。”
　　“朕承天命，抚有四海，岂容丑虏跳梁，毒流华夏？”
　　“故命将出师，吊民伐罪，六军雷动，万骑云屯。”
　　“赖天地之灵，祖宗之福，将士用命，谋臣效智，破左贤王十五万众于敕勒川，斩首八万，溃敌无算，摧赫连察主力于大戈壁，俘其王子，丧其胆魄。”
　　“遂扫穴犁庭，穷追残寇，直捣狼居胥之山，登匈奴祭天之坛。”
　　“今臣高阳，代大乾天子行祭，敢以玄牡、圭璧、粢盛、酒醴，昭告天下神明！”
　　“自此山以北，漠南漠北，祁连胭脂，皆归王化！”
　　“自此日以后，胡马不南，烽燧永息，边民安乐！”
　　“愿皇天上帝，佑我大乾，国祚绵长，江山永固！”
　　“愿后土神祇，庇我黎庶，风调雨顺，五谷丰登！”
　　“尚飨！”
　　祭文诵毕。
　　高阳从陈胜手中接过三炷高香，就着坛前的烛火点燃，插入香炉。
　　青烟袅袅，直上云霄。
　　然后，他亲手将三牲祭品摆上祭台，将玉帛置于坛前，将酒醴洒向大地。
　　最后！
　　高阳转身，从吴广手中接过那面玄黑龙旗。
　　他握住旗杆，触手冰凉，却又仿佛滚烫。
　　“诸君。”
　　“与我一同，共享此荣耀！”
　　高阳双手用力，将旗杆猛地插入祭坛中央那个原本盛放匈奴牲血的石坑！
　　旗杆入石三分，稳稳立住。
　　下一刻，山风骤起！
　　呼！
　　玄黑的旗面猛然展开，如同一条苏醒的巨龙，在狼居胥山顶猎猎狂舞！
　　金色的五爪金龙在阳光下闪耀，红宝石镶嵌的龙睛仿佛活了过来，冷冷俯瞰着脚下万里草原。
　　“大乾万岁！！！”
　　“陛下万岁！！！”
　　“高相万岁！！！”
　　五万将士齐声嘶吼，声浪如海啸山崩，震得整座狼居胥山都在颤抖！
　　无数人热泪盈眶，无数人跪地叩首，无数人高举刀枪，向着那面旗帜，向着南方长安的方向，发出最狂热的呐喊！
　　高阳站在祭坛上，站在龙旗下，望着眼前这沸腾的一幕。
　　他缓缓闭上眼睛。
　　脑海中，浮现出武曌的脸。
　　那张绝美的、矜贵的、有时冰冷有时温柔的脸。
　　“陛下，臣做到了。”
　　“匈奴已平，六国覆灭，指日可待！”
　　“……”
　　与此同时。
　　狼居胥山东北方向，四十里外。
　　一片枯黄的草甸上，几十骑狼狈不堪的匈奴人正在仓皇逃窜。
　　为首一人，正是匈奴左贤王。
　　他身上的华丽皮裘早已破烂，王冠不知丢在何处，头发散乱，脸上满是血污和沙土。
　　就连胯下的战马都口吐白沫，显然已经到了极限。
　　“大王，咱们歇……歇一会儿吧……马……马快不行了……”
　　身后，一名亲卫喘息着哀求。
　　左贤王勒住马，回头望去，只觉得一阵凄凉。
　　身后，只剩下四十七骑。
　　三天前从敕勒川逃出来时，他身边还有一千多亲卫。
　　这一路，有的掉队，有的被大乾追兵截杀，有的实在撑不住，自己滚下马背等死。
　　四十七骑。
　　这就是他，匈奴左贤王，东部草原最大的王，如今的全部家当。
　　“那就歇一阵吧。”
　　左贤王刚开口，忽然，他愣住了。
　　他抬起头，望向西南方向。
　　那里，是狼居胥山的方向。
　　此刻，夕阳西下，余晖将天空染成一片金红。
　　而在那片金红的天幕下，狼居胥山的山顶，一面巨大的、玄黑色的旗帜，正在缓缓升起。
　　尽管相隔四十里，但那旗帜太大了，太显眼了。
　　左贤王甚至能隐约看见，旗帜上金色的龙纹，在夕阳下反射着刺目的光。
　　“那是……”
　　左贤王喃喃自语，一脸不可置信。
　　身旁的亲卫们也看见了。
　　所有人都呆住了。
　　他们望着那面旗帜，望着它一点一点升到山顶，望着它在山风中展开、狂舞。
　　然后，他们听到了。
　　风声送来了隐约的、却如同海啸般的呐喊。
　　“大乾万岁……”
　　“陛下万岁……”
　　虽然听不真切，但他们知道那是什么。
　　那是胜利者的欢呼。
　　是征服者的宣言。
　　是在他们心中的圣山上，举行祭天大典的大乾军队，发出的震天吼声。
　　左贤王呆呆地望着。
　　他就望着那面玄黑龙旗，在狼居胥山顶，在匈奴人祭天了三百年的圣坛上，高高飘扬。
　　噗！
　　一口鲜血，猛地从他的口中喷出。
　　“大王！”
　　“左贤王！”
　　亲卫们慌忙下马搀扶。
　　左贤王推开他们，他踉跄着向前走了几步，然后双膝一软，重重跪倒在地。
　　他望着狼居胥山，望着那面旗帜，眼中再无半点神采，只剩下无尽的空洞和绝望。
　　“狼居胥山……”
　　他的声音嘶哑，每一个字都像是从破碎的肺里挤出来的。
　　“我族的圣山……”
　　“历代大单于的祭天之地……”
　　“长生天注视的地方……”
　　左贤王忽然笑了。
　　笑得浑身颤抖，笑得泪流满面。
　　“升起来了……”
　　“大乾的龙旗……升起来了……”
　　“是我……是我没用……”
　　“十五万大军……守不住敕勒川……挡不住活阎王……”
　　“让他……让他打到了狼居胥山……”
　　左贤王猛地抬头，仰天嘶吼。
　　“我是罪人啊！！！”
　　“我对不起历代大单于！对不起长生天！对不起草原上的每一个匈奴人！！！”
　　左贤王的吼声在草原上回荡，凄厉的如孤狼夜嚎。
　　身后的亲卫们，全都跪了下来。
　　他们望着狼居胥山的方向，望着那面飘扬的玄黑龙旗，一个个泪流满面。
　　有人低声唱起了古老的匈奴歌谣。
　　那是草原上流传了一整年的哀歌。
　　“失我祁连山，使我六畜不蕃息……”
　　“失我胭脂山，使我嫁妇无颜色……”
　　曾经，这首歌谣唱的是河西之失。
　　现在，它有了新的词句。
　　一个年老的亲卫，声音哽咽地接了下去。
　　“失我狼居胥，使我魂魄无归依……”
　　“失我祭天坛，使我子孙永为奴……”
　　歌声很低，很哑，却字字泣血。
　　左贤王听着，浑身颤抖。
　　他忽然想起很多年前，自己还是个少年时，跟随父汗第一次登上狼居胥山祭天。
　　那天，阳光很好，山风很轻。
　　父汗站在祭坛上，指着万里草原，对他说。
　　“这片土地，是我们天神一族的。”
　　“你要记住，狼居胥山是我们的根，是我们的魂。只要这座山还在，只要祭坛上的烟火还在，我天神一族就永远不会亡。”
　　现在，山还在。
　　但祭坛上的烟火，已经换成了大乾的香烛。
　　飘扬的旗帜，也从狼头大纛，变成了玄黑龙旗。
　　左贤王闭上眼睛。
　　泪水滚滚而下。
　　“父汗……”
　　他低声喃喃：“儿臣……儿臣把根丢了……把魂……也丢了……”
　　夕阳完全沉入地平线。
　　最后一抹余晖，照在狼居胥山顶那面玄黑龙旗上。
　　旗帜猎猎，龙纹狰狞。
　　仿佛在向整个草原宣告。
　　一个新的时代，开始了。
　　ps：（大家新年快乐，祝愿各位读者平安喜乐，健健康康，万事如意，好运连连，爱你们的星星子，么么哒第1385章刻碑，载入史册的一战！
　　狼居胥山顶。
　　祭天大典已近尾声。
　　高阳从祭坛走下，来到那块青色石碑前。
　　石碑高约一丈，宽三尺，石质坚硬，色泽青灰，在夕阳下泛着冷光。
　　碑面光滑如镜，空白待刻。
　　“高相，咱们要刻什么？”
　　李二鸡捧来铁凿铁锤，问道。
　　高阳没有立刻回答。
　　他接过铁凿，指尖抚过冰凉的碑面。
　　良久。
　　他抬头，望向南方。
　　那里，是长安的方向，是武曌所在的方向。
　　也是家的方向。
　　然后，他低下头，手腕开始用力。
　　铁凿落下，石屑飞溅。
　　第一笔，刻在碑面正中，自上而下，力透石背。
　　“维大乾开元三年，春。”
　　“大乾天子命骠骑将军高阳，将五万骑，出雁门，北伐匈奴。”
　　“破左贤王部十五万众于敕勒川，斩首八万，溃敌无数。”
　　“遂分兵六路，犁庭扫穴，横扫漠北，直捣狼居胥山。”
　　高阳的刻字很稳，每一笔都深深刻入石碑，每一划都带着千钧之力。
　　夕阳照在他的侧脸上，显得如天神下凡。
　　坛下，五万将士肃立无声，只有山风吹动旗帜的猎猎声，和铁凿刻石的叮当声。
　　“登匈奴祭天之坛，代天子行祭。”
　　“立玄黑龙旗于山巅，以告天地鬼神！”
　　高阳顿了顿，铁凿在最后一行悬停片刻。
　　然后，重重落下。
　　四个大字，铁画银钩，气势磅礴。
　　“封、狼、居、胥！”
　　最后一笔刻完，高阳收起铁凿。
　　他退后两步，望着石碑。
　　碑文在夕阳下清晰可见，字字深嵌，仿佛要穿透石碑，刻进历史的长河。
　　“封狼居胥……”
　　李二鸡喃喃念道，虎目通红。
　　一旁，朴多、王骁、赵不识……所有将领，所有将士，全都望着那四个字怔怔失神。
　　从今天起，这四个字将不再只是大乾将领心中的一个梦想，一个传说。
　　它将变成事实。
　　变成史书上铁铸的一行字。
　　变成后世所有武将仰望的巅峰。
　　变成大乾国威的象征。
　　变成他们每一个人，此生最荣耀的勋章。
　　高阳转身，面向全军。
　　山风呼啸，吹得他白袍猎猎，玄甲生寒。
　　高阳缓缓抬起手，指向石碑，声音清越，响彻山巅。
　　“此碑，将永立狼居胥山。”
　　“此战，将永载青史。”
　　“今日在此的每一个人——”
　　高阳的目光扫过每一张脸，每一个身影，声音如惊雷般响彻。
　　“你们的名字，或许不会被史书记载。”
　　“但你们的功绩，将与这座山同存！”
　　“百年之后，千年之后，当后人登上狼居胥山，看到这块碑，看到这面旗！”
　　“他们会记住，在开元三年的春天，有一群大乾的好儿郎，跟随他们的将军，远征万里，横扫漠北，将大乾的龙旗，插在了匈奴的圣山上！”
　　“他们会记住，什么是‘犯我大乾者，虽远必诛’！”
　　“他们会记住！”
　　“大乾的脊梁，是你们撑起来的！”
　　“大乾的荣耀，是你们打出来的！”
　　“大乾的江山，是你们用血，用命，一刀一刀，砍出来的！”
　　死寂。
　　一片死寂。
　　然后。
　　“吼！！！”
　　“吼！！！”
　　“吼！！！”
　　一众将士齐声嘶吼，声浪如海啸，震得山石滚落，震得云层翻涌！
　　无数人高举刀枪，热泪盈眶！
　　无数人仰天长啸，将胸中那口憋了太久、忍了太久的豪气，彻底爆发出来！
　　匈奴之耻，心中积郁百年之气，一口吐尽！
　　高阳站在祭坛前，站在大乾的玄黑龙旗下，站在石碑旁。
　　望着眼前这沸腾的、狂热的、荣耀的一幕。
　　夕阳将他的影子拉得很长，很长。
　　仿佛就与那座石碑，那面旗帜，融为了一体。
　　后史有载。
　　大乾开元三年春，骠骑将军高阳率五万铁骑北伐匈奴，破匈奴左贤王部十五万众于敕勒川，斩首八万，遂分兵扫荡漠北，亲登狼居胥山，立碑刻石，代天子祭天，玄黑龙旗永镇山巅。
　　史称：封狼居胥。
　　自此，匈奴脊梁断，漠北王庭绝，大乾北疆百年无患。
　　大乾国威，震烁古今。
　　“……”
　　另一头。
　　大燕。
　　皇宫。
　　燕无双一身明黄色的龙袍，坐在龙椅上，手中捏着一封刚从漠北传来的密报，脸色极为难看。
　　密报很长，详细记录了敕勒川之战、狼居胥山祭天、玄黑龙旗升起的每一个细节。
　　每一个字，都像一把在尖锐不过的刀，狠狠刺在燕无双的心上。
　　“敕勒川之战，斩首八万……”
　　“狼居胥山……祭天立碑……”
　　燕无双喃喃念着这几个词，声音嘶哑，仿佛喉咙里塞满了沙砾。
　　匈奴总共才多少人？
　　河西之战狂砍，这一战接着狂砍，匈奴人还能剩多少？
　　燕无双缓缓抬起头，看向站在御案前的陈平。
　　“先生，赫连察败了。”
　　“匈奴……完了。”
　　“眼下，咱们该怎么办？”
　　陈平沉默了很久。
　　最坏的情况，发生了！
　　“左贤王部十五万大军灰飞烟灭，东部草原被六路大军犁庭扫穴，赫连察仅剩几千残兵，困守大戈壁……”
　　“狼居胥山……匈奴圣山……升起了大乾的玄黑龙旗……”
　　“此战之后，匈奴百年都难以恢复元气，再也无力威胁大乾边境，三国扶持匈奴以制大乾之计，被那活阎王破了！”
　　陈平闭上眼睛，深深吸了一口气，再缓缓吐出。
　　那口气里，带着无尽的疲惫、挫败，以及一种深入骨髓的寒意。
　　“这一切，皆是臣之错。”
　　“臣算漏了高阳假死的可能，算漏了武曌敢以举国之力打一场灭国之战，算漏了大乾为了这一战……竟敢押上国运。”
　　“臣以为，活阎王再狠，武曌再疯，终究要考虑利弊得失。”
　　“打匈奴，赢了也是惨胜，注定是场亏本买卖。大军远征，粮草消耗如山，即便斩首十万，缴获的牛羊马匹也抵不上开销，更别说还要治理草原……”
　　陈平说到这些的时候，心如刀扎一般。
　　他自诩算无遗策，但在这一件事上，他栽了一个大跟头。
　　他算漏了。
　　都知道赫连察不好灭，都觉得大家是聪明人，不会干蠢事，可武曌偏偏要当个蠢人，非要以举国之力灭了他，再来收拾六国呢？
　　陈平睁开眼，眼中血丝密布，如蛛网缠结。
　　“这是一场倾国豪赌。”
　　“赢了，大乾北疆永绝后患，从此可毫无顾忌地东进南下，鲸吞天下！”
　　“输了……则国库耗尽，边关糜烂，民怨沸腾，国本动摇！”
　　“他们敢赌。”
　　“而我们……却未曾敢信。”
　　“此一局，我们败在低估了大乾的决心，也高估了自己的判断！”
　　“臣，输了。”
　　这三个字，陈平说得很轻，却重若千钧。
　　燕无双抬起头，看着头一次说出这三个字的陈平，有些不敢置信。
　　这还是自陈平跟着他，第一次说出这三个字。
　　就连算无遗策的陈平……也认输了？
　　燕无双的内心，一片绝第1386章臣等还欲死战，陛下何故没了斗志？
　　御书房内，一片死寂。
　　燕无双就这样呆呆地坐着，目光空洞，仿佛魂魄已经离体。
　　他想起了几年前，自己从大乾归来，主动选择踏入活阎王的阳谋，杀兄囚父，刚刚登基的时候。
　　那时他雄心万丈，不惧活阎王，也不惧武曌，誓要带领燕国崛起，一统天下。
　　他重用陈平，改革吏治，整顿军备，拉拢匈奴，联合楚齐，一步步布局，一点点算计。
　　他以为，只要时间足够，只要谋划够深，燕国迟早能取代大乾，成为新的中原霸主。
　　可现在……
　　一场惊天大胜，给他打的认清了现实。
　　“匈奴没了……”
　　燕无双喃喃自语，声音里带着一种梦呓般的恍惚。
　　“左贤王的十五万大军……灰飞烟灭，赫连察几千残兵困守戈壁……”
　　“最可笑的是，匈奴的圣山竟升起了大乾的龙旗！”
　　燕无双忽然笑了。
　　笑得眼泪都流了出来。
　　“朕布局这么久，拉拢匈奴，牵制大乾，耗费的钱粮无数，甚至低声下气与那些粗鄙的蛮夷称兄道弟……”
　　“结果呢？”
　　燕无双猛地站起身，一把掀翻了御案！
　　哗啦！
　　奏折、笔墨、茶盏、玉玺……散落一地。
　　“结果竟然是高阳一战封狼居胥，匈奴从此完了！”
　　“朕的所有心血，我大燕的所有布局，全都一朝成了笑话！！！”
　　燕无双嘶声咆哮，面目狰狞，再没有半分帝王的矜贵从容。
　　他的帝王之心在崩碎。
　　活阎王太强了。
　　酒精，白玉糖，火药……以及那一条条治国的毒计，还有三战灭匈奴的恐怖军事能力！
　　他虽为燕国帝王，却也有些喘不过气来。
　　论计，活阎王能一计灭赵国，令其至今都陷入内乱，有了灭国之兆！
　　论军事，他三战灭匈奴！
　　论治国，他一条接一条的毒计，跟不要钱似的，甚至大乾还有个接班的崔星河，搞出了一条鞭法，搞出了银行之策，也极为毒辣！
　　论军备，大乾有火药，有陌刀，哪怕大燕拼命追赶，也依然被大乾吊起来打。
　　这怎么打？
　　这拿什么打？
　　燕无双踉跄后退，一把跌坐在龙椅上，双手捂住脸。
　　指缝间，有泪水渗出。
　　“匈奴没了，大乾将再无后顾之忧……下一步……就是东进……”
　　“燕国，挡得住吗？”
　　“朕……挡得住活阎王吗？”
　　燕无双喃喃自语，声音极低，仿佛在质问自己的内心。
　　这一刻。
　　他的帝王之心在崩碎，道心在崩塌，这一战不止打没了赫连察，也打崩了他的帝王之心。
　　陈平静静地看着他。
　　看着这个曾经雄才大略，誓要一统天下，甚至不惜杀兄囚父的君王，此刻像个孩子一样，崩溃痛哭。
　　他没有阻止。
　　因为他能懂燕无双的难受。
　　面对那个如万丈雄山，感觉这辈子都要被狠狠镇压的敌人，这个反应是正常的。
　　帝王，也终究是人。
　　相反，哭一哭，发泄一下，并非是一件坏事。
　　良久。
　　陈平缓缓开口，声音平静的道。
　　“陛下，你难道就想这样的软弱下去吗？就像个娘们一样？”
　　“你这就认输了吗？”
　　燕无双猛地抬头，泪眼模糊中，他看到陈平站直了身体，正直勾勾的盯着他。
　　“陛下这就丧失斗志了吗？”
　　“陛下就这么脆弱吗？”
　　“难道匈奴被灭，大乾就无敌于天下了吗？”
　　“这还是臣认识的那个势要一统天下，为此不惜背上不孝的骂名，也要强国的陛下吗？”
　　“匈奴是完了！漠北是丢了！活阎王是打出了封狼居胥的不世之功！”
　　“可那又如何？！”
　　他指着地上散落的密报，高声道。
　　“这一战，大乾赢了，但也是惨胜！”
　　“这一战花的钱，乃是一个天文数字，这是武曌算缗告缗、捐纳加赋、卖官鬻爵，搞得天怒人怨才凑出来的钱，再加上五十万的民夫，大乾可谓举国之力倾巢而出！”
　　“现在仗打完了，大乾是赢了，可银子花光了，粮草耗尽了，民夫要抚恤，将士要封赏，边境要驻军，草原要治理。”
　　“那些缴获的牛羊，能值几个钱？”
　　陈平的眼中，重新燃起谋士的算计之火，熊熊燃烧，声音回荡在御书房内。
　　燕无双抬起头，看着陈平，听着这些话，那双涣散的眼神，一点点的凝聚，一点点的有了光彩。
　　“陛下以为，大乾现在是什么局面？”
　　“国库空虚，民力疲惫，朝堂上那些世家大族，早就对武曌的酷烈政令不满，武曌纵然能靠着这一场滔天大胜，将其强行压住，但她能压多久？”
　　“边境藩王，看到中央如此虚弱，还会安分吗？”
　　“楚国十万大军的血债，他们能忘了吗？”
　　“臣还有毒计，可搅乱大乾，他们现在没了粮食，没了银子，这就是天赐良机！”
　　“更别说，那武曌是大乾女帝，既是女帝，储君之争就是她避免不了的事情！”
　　陈平的声音如同冰冷的刀，一刀一刀，剖开燕无双眼前的绝望。
　　“现在的大乾，就像一头刚搏杀完猛兽的雄狮，看着威风，实则遍体鳞伤，精疲力尽！”
　　“眼下鹿死谁手还尤未可知，陛下又何必如此颓废？”
　　陈平缓缓走到燕无双的面前，直视着燕无双的眼睛，一字一句的道。
　　“匈奴没了，可我们燕国还在，楚国还在，齐国还在！”
　　“臣还在！”
　　“大乾有火药，我燕国也弄出了火药，大乾以金汁守城，我们也可以，区区金汁，谁又没有呢？”
　　“大乾想灭我们，哪有那么容易？”
　　“臣等还欲死战，陛下何故先没了斗志？！”
　　ps:（这个刻碑文，一般肯定是手下来干，但这样写就不是很好看，写了好几版，都写不出感觉，所以就高阳来，以这种形式来表达，逻辑因此就弱了点，特地说一下第1387章不速之客，北海国的臣服！
　　草原上。
　　狼居胥山下，百里连营。
　　暮色四合，篝火如星。
　　打了胜仗的大乾将士们纷纷围着篝火，坐成了一圈又一圈。
　　火上架着整只的肥羊，油脂滴落火中，噼啪作响，香气混着草原的晚风，飘出老远。
　　光是闻着，就让人忍不住的口水直流。
　　接着，有人低声哼起了歌。
　　起初只是一两个人在哼，调子很老，词儿也很粗粝。
　　“出雁门哟，过阴山——”
　　“刀弓硬哟，马儿肥——”
　　很快，更多的声音加了进来。
　　这些在敕勒川砍过匈奴人头、在狼居胥山插过龙旗的大乾汉子们，唱着故乡最土的调子。
　　“砍了胡儿的头，挣了婆娘的袄——”
　　“踏破王庭三千里，封侯拜将回家早——”
　　歌声不算齐，有些荒腔走板，却透着一种沙场归来的从容，一种大事已毕的松快。
　　说不出的轻松。
　　高阳坐在主帐外的火堆旁，没戴面具，一身白袍松松的披着，手里捏着一块烤得焦黄的羊肋排。
　　他听着歌声，看着火光映照下一张张的脸，忽然笑了笑。
　　“这歌唱的，倒真难听。”
　　一旁。
　　赵不识出声问道，“高相，要阻止吗？”
　　“阻止干什么？”
　　“好不容易打完了，要凯旋回朝了，放松放松也挺好的。”
　　高阳咬了口肉，声音不高，却让周围的几个将领都转过头来。
　　仗打完了？
　　李二鸡正抱着一整条羊腿啃得满嘴油光，闻言愣住：“高相，这就完了？”
　　“不然呢？”
　　高阳瞥了李二鸡一眼，好笑的道：“狼居胥山都踩在脚底下了，碑也立了，旗也插了，祭天也祭了，这还不够？”
　　朴多一脸迟疑：“可是高相，斥候来报，左贤王那老小子带着几十骑往漠北深处跑了，据说逃到了瀚海以北那边，若不宰了他，等他归来，收拢匈奴残部，缓了过来，那该如何是好？”
　　“缓不过来了。”
　　高阳笑了笑，将手里的羊骨头丢进火堆，溅起几点火星。
　　众将看着高阳。
　　高阳也看向众人道。
　　“区区一个左贤王，杀不杀，没什么要紧的，反而若是率军追到瀚海以北，耗时耗力，这对我军的粮草是个很大的压力，也没那个必要。”
　　“更何况草原自此乱不起来了，本相有法子。”
　　众将对视一眼，心头齐齐一凛。
　　高阳说有法子，那通常意味着——有人要倒霉了。
　　而且绝不是小霉。
　　大乾第一毒士的名头，那可不是盖的。
　　这一肚子的坏水，对付一个大败的匈奴，还真不是问题。
　　朴多咧嘴一笑：“得，高相肚子里又冒坏水了，咱就别瞎操心了，倒是说说，回去之后咋整？”
　　“这回砍了匈奴八万个脑袋，朝廷得赏多少银子？我想回去买点地，再开几个羊肉馆子。”
　　赵不识嗤笑一声，道：“瞧你那点出息，要我说，回去第一件事，先去百花楼找红绡姑娘，听说她最近学了一手箫，吹的贼好！”
　　“箫吹的悦耳，的确是个本事，这得去啊，百花楼的红绡姑娘是吧，我记下了。”
　　众人一阵点头。
　　李二鸡笑骂，“俺就想回老家，给爹娘修修坟，再娶三房媳妇，这回高低得找个屁股大的！”
　　众人一阵哄笑。
　　火光跳跃，肉香弥漫，歌声混着糙汉子的笑骂，飘荡在狼居胥山下的夜空里。
　　高阳也有点想家了。
　　他想楚青鸾，想上官婉儿，想吕有容，想武曌，当然绝对不是因为漠北的条件艰苦，一路的闪电战太过艰苦，憋的有点难受，俘虏的匈奴女人又实在下不去手，有点馋她们的身子了。
　　正当众人聊着，享受着这难得的惬意的时候，一队巡逻兵快步走来。
　　为首的队正抱拳行礼：“高相，营外来了几个人，说要见您。”
　　高阳一阵挑眉，有些意外。
　　这个时候，还能有人主动来见他？
　　这着实是奇怪。
　　“什么人？”
　　高阳问道。
　　“看着不像匈奴人，但也不像中原人。”
　　队正挠了挠头，“为首的是个女子，长得……挺白，鼻子忒高，眼珠子还是绿的。说是从北边来的，有紧要事禀报。”
　　众将一听，顿时来了兴趣。
　　高阳沉吟片刻，道：“带过来。”
　　不多时，几名大乾士兵引着一行人来到火堆前，当然全都仔细搜了身，卸下了武器。
　　为首的女子大概二十出头，身子高挑，穿着一身不知什么皮毛缝制的白色袍子，领口袖口镶着银线，皮肤白得近乎透明，在火光下泛着瓷器般的光泽。
　　鼻梁高挺，眼窝微深，一双眸子竟是罕见的湖绿色，头发是淡金色的，编成粗辫垂在肩侧。
　　不是中原长相，也不是匈奴模样。
　　她身后跟着四名护卫，皆是彪形大汉，同样金发碧眼，腰佩弯刀，沉默而立。
　　女子目光扫过一圈，最终落在高阳的身上。
　　她上前一步，右手按在左胸，微微躬身，说的竟是略带口音却极为清晰的大乾官话。
　　“尊贵的大乾骠骑将军，活阎王阁下。我奉我主北海国女王叶卡捷琳娜一世之命，前来拜见。”
　　北海国？
　　众将一阵面面相觑，都没听过这名号。
　　高阳神色不变，只是抬了抬手：“免礼，见本相何事？”
　　女子直起身，一双湖绿色的眼睛直直看向高阳，开口道：“三日前，匈奴左贤王率残部四十七骑，逃至我国，我主已将其软禁。”
　　帐前骤然一静。
　　连篝火的噼啪声都清晰可闻。
　　众将一阵意外，显然有些摸不清头脑。
　　高阳缓缓眯起眼，盯着眼前的这个女人。
　　女子继续道：“我主愿将左贤王及其随从，全数献予将军，同时，北海国愿向大乾称臣纳贡，永为藩属。”
　　高阳笑了。
　　他重新坐下，往后靠了靠，火光在他的脸上明灭不定。
　　“北海国……在哪儿？”
　　高阳面无表情的问道。
　　“瀚海以北，冰原之南，尔加贝湖畔。”
　　女子答道，“距此约四百里。我国虽小，亦有城池三座，百姓五万余人，骑兵上万。”
　　“左贤王逃到你们那儿，应是求援才对。”高阳慢条斯理地问，“你们与他，不是盟友？”
　　女子摇头：“从前匈奴强盛时，我国确与之通商，偶有往来，倒也算是盟友。”
　　“那为何要卖他？而且还是主动投降我大乾，目的何在？”
　　高阳追问道。
　　女子摇了摇头道，“我主之命，我等只知执行，并不知用意，但在临行前，公主殿下让我转告骠骑将军一句话。”
　　“说。”
　　女子抬起下巴，湖绿色的眼眸在火光下闪着奇异的光彩。
　　“公主说：‘活阎王若真如传闻中那般，便该知道雪中送炭，远胜锦上添花，北海国虽远，却也不愿等大乾铁骑踏破城门时，再做选择。’”
　　“将军去与不去，人就在白桦堡。我主静候。”
　　说完。
　　她再次躬身，而后退后两步，安静等待。
　　篝火旁，只剩风声、火声，和一群汉子们粗重的呼吸。
　　高阳沉默着。
　　他拿起一根树枝，拨了拨火堆。
　　火星窜起，映亮他含笑的嘴角。
　　“有点意思。”
　　他丢开树枝，站起身。
　　“李二鸡。”
　　“末将在！”
　　“点五千精骑，双马，斥候先行，带七日干粮，随本相走一趟。”
　　如今这局势，五千大乾精锐，足以横扫两万普通的匈奴将士。
　　这倒也不怕是左贤王的埋伏。
　　区区四百里，倒也不算什么。
　　并且从话中，以及女子的反应来看，都不像是在说谎。
　　高阳看向那女子，“姑娘，怎么称呼？”
　　“安娜斯塔西娅。”
　　女子答道，“将军可唤我安娜。”
　　“好，安娜姑娘。”
　　“带路吧。”
　　“…第1388章北海公主，这份礼物活阎王会不会喜欢呢？
　　北海国。
　　白桦堡。
　　这座城并不大，依尔加贝湖南岸而建，城墙是整根整根的白桦木垒成的，在月光下泛着银白色的光泽。
　　城内建筑也多以木石为主，尖顶高窗，透着与大乾、草原迥异的异域风情。
　　城堡最高处的露台上，两个女子并肩而立，望着南方的茫茫草原。
　　年长些的约莫三十五六，头戴银冠，身披雪狐大氅，面容雍容冷艳，金发盘成繁复的发髻。
　　此人便是北海国的女王，叶卡捷琳娜一世。
　　年轻的那个不过十八九岁，穿着火红色的猎装，金发披散，五官明媚如盛夏的阳光，一双碧眼灵动飞扬。
　　“母亲，你说他会来吗？”
　　索菲亚手扶着栏杆，脚尖轻轻点着地，有些雀跃，又有些急切。
　　叶卡捷琳娜瞥她一眼：“你希望他来？”
　　“当然！”
　　索菲亚转身，眼睛亮晶晶的，“那可是大乾活阎王，十日可平一城粮价，一计可乱赵国，三战可灭匈奴，一战狂砍匈奴八万人，封狼居胥，几乎以一己之力助大乾成为天下霸主……这样的人物，难道不值得一见？”
　　叶卡捷琳娜淡淡的道，“你是想见人，还是馋他的身子，想要他的种？”
　　索菲亚毫不羞赧，反而扬起下巴：“都要！母亲，您不也说吗？北海国太小，太偏，若想在这世道存活下去，要么有强援，要么自己有强者血脉。”
　　她望向南方，眼中满是憧憬。
　　“活阎王的种，生下来的孩子，该有多聪明？多强悍？若是男孩，将来必是北海国的支柱，若是女孩，那我也要让她学尽中原智慧，带领我国走向强盛！”
　　叶卡捷琳娜看着女儿，眼中闪过一丝无奈，更多的是宠溺。
　　这孩子从小就这样，骄傲，直接，想要什么就大声说出来，像极了年轻时的自己。
　　“可你若真怀了他的孩子，他未必会认，中原男人，尤其是他那样的枭雄，最重血脉正统。”
　　“这样的男人，往往薄情。”
　　“那又如何？”
　　索菲亚笑了，笑容明媚张扬。
　　“我要的是他的智慧与强悍的血脉，又不是要他这个人，他认不认，孩子都是我的，都是北海国的。”
　　索菲亚顿了顿，眨了眨眼道：“再说了，万一他看我顺眼，愿意多留几日呢？那样的人物，哪怕春风一度，女儿也是赚了。”
　　叶卡捷琳娜摇头失笑。
　　这时，一名侍女匆匆上楼，屈膝行礼：“陛下，殿下，匈奴左贤王又在闹了，说要见您，质问为何软禁他。”
　　索菲亚一阵挑眉：“走，去看看。”
　　“……”
　　城堡西侧。
　　左贤王正一脸焦躁地在院内踱步。
　　他身上的伤草草的包扎过，衣服也换了一套干净的，可脸上的灰败之气却无论如何都遮掩不住。
　　短短几日，他像是老了十岁。
　　院外站着北海国的一队精锐卫兵，腰佩大刀，面无表情。
　　他本想来这避难，顺带看看能不能借一支人马，待到活阎王走后，再杀回草原，聚集残部。
　　没想到人刚到，刚说完草原上发生的事，他便被软禁在此了！
　　左贤王对着门外低吼，“让你们的女王来见本王，这便是北海国的待客之道？”
　　“我天神一族与你们通商多年，如今本王落难至此，你们不助本王也罢，竟敢软禁本王？！”
　　这次。
　　门开了。
　　索菲亚踏进来，红衣似火，金发飞扬。
　　她身后跟着十名女卫。
　　“左贤王阁下，招待不周，还请见谅。”
　　索菲亚笑容灿烂，迈入院内。
　　左贤王盯着她，眼神阴鸷：“公主殿下，你这是什么意思？本王要见女王！”
　　“母亲忙着呢。”
　　索菲亚随意在椅中坐下，翘起腿，“你有什么话，跟我说也一样。”
　　左贤王强压心中怒火：“公主，我天神一族虽暂遭挫折，但根基仍在！”
　　“漠北草原辽阔，只要大乾走了，本王战神归来，振臂一呼，仍有数万勇士愿随我复仇！北海国若此时助我，他日本王重振天神一族，必以十倍回报！”
　　索菲亚托着腮，眨眨眼：“哦？那我该怎么助你呢？”
　　“借我骑兵三千，粮草五百车，待大乾走后，助我返回漠北收拢旧部。”
　　左贤王一脸急切的道，“再派使者联络赫连察大单于残部，东西呼应，不过一年半载，便能重组大军！届时，本王愿与北海国结为兄弟之邦，共分草原！”
　　他说得激昂，眼中重新燃起火光。
　　仿佛又看到了希望。
　　索菲亚静静听着，等他说完，才轻轻的噗嗤一笑。
　　“左贤王阁下。”
　　索菲亚站起身，走到他面前，碧眼弯弯，“你可知，我最喜欢你哪一点？”
　　左贤王一愣。
　　“你喜欢本王？”
　　索菲亚翻了个白眼，她凑近了些，声音轻柔的道。
　　“我最喜欢你都惨成这样了，还能白日做梦。”
　　左贤王脸色骤变。
　　索菲亚退后两步，笑容倏然收敛。
　　“拿下。”
　　十名女卫瞬间拔刀。
　　院外的卫兵也一起涌入院中。
　　左贤王一脸暴怒：“你敢！”
　　他下意识伸手要去拔腰间弯刀，但直接摸了个空，下一刻，便被牢牢控制住了，动弹不得。
　　“索菲亚！”
　　左贤王目眦欲裂，“你北海国要与我天神一族为敌吗？！你可知我天神一族还有多少部落？多少勇士？！”
　　“今日你动我，他日必遭报复！”
　　索菲亚歪了歪头，笑容重新浮现在那张白皙的脸上，却冰冷刺骨。
　　“天神一族？”
　　“左贤王，你还没明白吗？”
　　她缓步上前，伸出纤细的手指，轻轻点了点他的胸口，诛心的道。
　　“匈奴，已经没了。”
　　“我清楚的了解活阎王干的每一件事，以我对他的了解。”
　　“从狼居胥山升起大乾龙旗的那一刻起，这世上，就再也没有能威胁大乾的匈奴了。”
　　“他不会给你机会的。”
　　“你现在，不过是一条丧家之犬。”
　　左贤王浑身颤抖，嘴唇哆嗦，却说不出一个字。
　　“至于你的脑袋……”
　　“我打算送给活阎王，当见面礼。”
　　她看着匈奴左贤王，嫣然一笑。
　　“你说，他会不会喜欢这份礼物，甚至愿意给我留个种呢第1389章索菲亚公主的不情之请
　　三日后。
　　正午，阳光照在尔加贝湖湛蓝的湖面上，碎金万点。
　　白桦堡城门大开。
　　高阳率五千轻骑，风尘仆仆，抵达城下。
　　他一身白色甲胄，只在腰间佩了剑，脸上没戴面具，一张清俊的面容在阳光下显得平静从容。
　　城楼上，叶卡捷琳娜女王与索菲亚公主并肩而立。
　　当高阳抬头望来时，索菲亚只觉得心口猛地一跳。
　　隔着这么远，她看不清高阳的五官细节，却能感受到那种气场。
　　并非凶悍，也不是那种霸道，而是一种仿佛万事皆在掌控的从容。
　　这就是……大乾活阎王？
　　比她想象中年轻，也比她想象中……好看。
　　索菲亚的唇角扬起。
　　那张白皙的脸上，扬起一抹明媚，张扬的笑容。
　　她忽然转身，拎起裙摆，快步奔下城楼。
　　“索菲亚！”
　　叶卡捷琳娜皱眉，喊了一声。
　　“母亲，我去迎她！”
　　索菲亚回头，一双碧眼亮得惊人。
　　城门前。
　　索菲亚站定，理了理华贵的衣襟，深吸了一口气。
　　城门外。
　　高阳率五千铁骑，立于城门前。
　　这三日内，他保持了十足的谨慎，斥候先行探路，战马的草料，也由安娜告知。
　　也几乎肯定了北海国的归降，乃是真的。
　　眼下大军到了北海国的城下，高阳便并不担心了。
　　以大乾将士的军力，再加上火药，要破这座城堡，简直易如反掌。
　　他倒好奇起来。
　　这北海女王和公主，究竟葫芦里卖的是什么药？为何归降，又为何将左贤王的人头，送给大乾？
　　这时。
　　城门缓缓打开。
　　第一眼，高阳就看见了那个红衣金发的少女。
　　她站在甬道正中，阳光从城门洞顶漏下，照在她身上，像给她镀了层金边。
　　皮肤雪白，鼻梁高挺，碧眼如湖，笑容灿烂明媚，正毫不掩饰地打量着他。
　　大胆，直接，生机勃勃。
　　高阳勒住马。
　　索菲亚上前两步，右手按胸，笑容极为明媚张扬，行了个北海国的礼。
　　“北海国公主索菲亚，恭迎大乾骠骑将军。”
　　她顿了顿，笑容加深，毫不掩饰的盯着高阳的那张脸看。
　　“大乾活阎王比我想象中，更年轻，更好看。”
　　此话一出。
　　身后的李二鸡等人，表情瞬间极为精彩。
　　这索菲亚公主，不对劲！
　　十分的不对劲。
　　有一百分的不对劲！
　　高阳眉梢微挑。
　　他翻身下马，走到索菲亚面前。
　　两人距离不过三步。
　　高阳直接开口道，“匈奴左贤王在哪儿？”
　　索菲亚眨了眨眼：“将军远道而来，不先歇歇？我国虽小，却也有美酒佳肴。”
　　“人在哪儿？”
　　高阳重复道。
　　身在异国，虽然有着足够的底气，但高阳还是带着警惕。
　　毕竟强如曹老板，也会一炮害三贤。
　　他不可能走曹老板的老路。
　　只要见到了匈奴左贤王，确认了身份，那北海国的归降，便是板上钉钉了。
　　索菲亚与他对视片刻。
　　忽然，她笑了。
　　“活阎王果然如传闻中一样，不喜欢废话。”
　　她侧身，做了个请的手势。
　　“随我来。”
　　“王骁率两千精锐在城外驻扎，其余人，随本相入城！”
　　高阳下了命令。
　　他一马当先，入了城。
　　索菲亚对此不置可否，并不觉得什么冒犯。
　　毕竟大乾活阎王之谨慎，她再清楚不过，相反，她一双碧眼偷偷看向高阳，眼中满是仰慕。
　　活阎王真好看啊。
　　她心想。
　　城堡大厅。
　　左贤王被五花大绑，按跪在地。
　　当他看见高阳走进来时，瞳孔骤缩，浑身剧烈的颤抖起来。
　　恐惧，绝望，不甘，怨恨……种种情绪在他的脸上交织。
　　朴多带着手下上前，几乎一眼，便开口道，“高相，是匈奴左贤王！”
　　高阳走到左贤王的面前，垂眸看着他。
　　接着。
　　他伸手在左贤王的脸上搓了搓。
　　嗯。
　　不是人皮面具。
　　索菲亚一双美眸越发欣赏了。
　　纵然是到了此刻，还保持着足够的谨慎。
　　不愧是天下闻名，三战便覆灭匈奴的大乾活阎王，真帅啊。
　　她心想。
　　左贤王：“……”
　　“活阎王！”
　　“成王败寇，我认了。但你别得意，草原不会永远臣服，长生天的子孙，总有一天会卷土重来，这份血仇，迟早有后人来雪！”
　　高阳闻言，笑了。
　　他轻轻道，“其实要不是北海国归降，本相都没想走瀚海一趟。”
　　“无他，只是如一介丧家之犬的你，还不配！”
　　高阳一脸淡漠，开口道：“更何况，你觉得本相还会给匈奴机会吗？”
　　嘶！
　　左贤王闻言，瞳孔骤缩，整个人倒抽一口凉气。
　　“你，你打算对我天神一族做什么？”
　　“我族都这么惨了，难道这还不够吗？”
　　左贤王失声尖叫。
　　他的心态有些崩了。
　　高阳却只是笑笑，没有回答。
　　“李二鸡。”
　　“末将在！”
　　“捆好，装车，带回长安城，这是送给陛下的第二份礼。”
　　“得令！”
　　李二鸡一挥手，麾下的大乾将士立刻将嘶吼挣扎的匈奴左贤王拖了下去。
　　大厅中安静下来。
　　索菲亚一直站在旁边，一双碧眼一眨不眨地看着高阳。
　　等高阳处理完。
　　她才走上前，笑容明媚的道。
　　“不知我北海国的这份大礼，将军可还满意？”
　　高阳转身看她，直接道：“公主，直接一点吧，你想要什么回报？”
　　索菲亚直视着高阳，出声道：“我国愿归顺大乾，称臣纳贡，只求高相许我国一个承诺。”
　　“说。”
　　“北海国愿为大乾永镇北疆，隔绝漠北残部与更北蛮族的联系，但请大乾允我国世代自治，互市通商，并在必要时……给予庇护。”
　　高阳看着她：“你能做主？”
　　他可知道，北海国还有一个女王。
　　这时。
　　一道声音响起。
　　“她能。”
　　索菲亚看向从侧厅走出的叶卡捷琳娜，“母亲，您怎么来了？”
　　叶卡捷琳娜缓缓点头，开口道：“高相，小女之意，便是我国之意。”
　　高阳沉默片刻。
　　“可以。”
　　“这一点，本相代陛下答应了。”
　　索菲亚眼睛一亮。
　　高阳继续道：“本相会奏明陛下，赐北海国为国公位，世袭罔替，并开放边境五市，准你们用皮毛、玉石，换取大乾的粮食、铁器、布帛。”
　　叶卡捷琳娜躬身：“谢高相。”
　　索菲亚却上前一步，碧眼直勾勾盯着高阳。
　　“将军，公事谈完了，能谈点私事吗？”
　　高阳一阵挑眉。
　　“公主要谈什么私事？”
　　索菲亚的笑容灿烂，声音清亮，毫不扭捏。
　　“我仰慕将军已久。”
　　“想请将军……给北海国留个后代第1390章人在异国，公主馋我身子，怎么破？
　　大厅瞬间死寂。
　　李二鸡等人瞪大眼睛，表情呆滞。
　　这！！！
　　他们看着鼻子立挺，面容白皙，美的不知天地为何物的索菲亚，彻底震惊了。
　　随即。
　　心中，彻底酸了！
　　又怕高阳吃的不好，又怕高阳吃的太好！
　　再说了，他们连洋嘴都没亲过，高阳都被洋公主给盯上了，还主动投怀送抱？！
　　此刻，就连叶卡捷琳娜都抚额轻叹。
　　高阳看着眼前这个大胆到近乎放肆的异国公主，也是一阵错愕。
　　这北海国的公主，这么开放吗？
　　以高阳的谨慎，他第一时间想到了诸多最坏的可能，比如嘴唇抹毒，比如胸口，嗯……还有……
　　然后他一旦把持不住，中了美人计，便是口吐白沫，举手望天，大喊道。
　　草！
　　那啥有毒！
　　跑偏了。
　　高阳看向索菲亚道，“公主，你可知在大乾，女子当众对男子说这种话，意味着什么？”
　　“知道。”
　　索菲亚扬着下巴，不假思索的道，“意味着不知羞耻，不守妇道，该被浸猪笼。”
　　“那你还说？”
　　“因为这里不是大乾。”
　　索菲亚碧眼灼灼，满是直接的道：“这里是北海国，我们这儿，女子喜欢谁，就直接说。想要什么，那就去争。”
　　她顿了顿，笑容狡黠。
　　“再说了，像将军这样的人，会在意那些迂腐规矩吗？”
　　高阳与她对视。
　　少女的眼眸清澈坦荡，没有矫饰，没有算计，只有明晃晃的欣赏与欲望。
　　像草原上的鹰，看见想要的猎物，就直扑而下。
　　这一刻。
　　纵然是脸皮极厚的高阳，也有些招架不住。
　　索菲亚不同于武曌，楚青鸾，乃至于大乾的任何一个女子。
　　她太直接了。
　　整张脸上，几乎明晃晃的写着我馋你的身子。
　　最关键的是，这索菲亚长的还贼好看。
　　可能花期有点短，但此刻却是盛放的最为艳丽的时候。
　　朴多一脸难以置信。
　　难以想象。
　　那个怼的楚国使团人人吐血，闻名于天下的活阎王，竟保持了沉默。
　　最终。
　　高阳开口道，“公主，你对高某有误解，高某真不是那种人！”
　　索菲亚一脸不解。
　　“可我听闻高相在大乾，常常去青楼，视色如命，身边不但有楚国公主等红颜，甚至就连肾都不行了。”
　　噗呲。
　　李二鸡有些绷不住了。
　　高阳恼怒的扫了李二鸡一眼，接着对索菲亚道，“公主这是听谁说的？”
　　“来往的商队说的啊，据传乃是您的亲弟弟高长文说的。”
　　“这难道还有假吗？”
　　索菲亚歪头皱眉，一双美眸极为澄澈。
　　高阳：“！！！”
　　叶卡捷琳娜瞧着不对，赶忙打着圆场道，“高相一路奔波，辛苦了，还是先吃饭吧，也好让我等尽一下地主之谊。”
　　“……”
　　白桦堡大厅，长桌上铺着雪白的亚麻桌布。
　　烛台高悬，银器闪光。
　　烤鹿脊、熏鲑鱼、蜂蜜腌浆果、黑麦面包切得厚实，还有大陶罐里热腾腾的炖肉汤。
　　虽然谈不上大乾的精致，却透着北海国特有的粗犷丰盛。
　　北海国没有烈酒，没有什么伏特加，只有尔加贝湖的清冽淡水，和一种用野莓酿的淡红色果酒。
　　高阳坐在主客位，左右是朴多、李二鸡等将领。
　　叶卡捷琳娜女王坐主位，索菲亚则是紧挨着高阳左侧坐着。
　　此刻。
　　高阳有点后悔。
　　他不该来这一趟的，也着实是北海国归降，再加上匈奴左贤王的人头，这对武曌的威信有着极大的裨益，他这才来这一趟。
　　但万万没想到，北海国要的不是封赏，而是他的身子！
　　“将军尝尝这个。”
　　索菲亚用银叉叉起一块烤得外焦里嫩的鹿肉，直接放到高阳面前的木盘里，碧眼弯弯。
　　“这是我们北海勇士冬猎时才能打到的雪鹿，肉质最是鲜嫩。”
　　高阳道了声谢，切下一小块。
　　肉质确实鲜美，带着松木熏烤的香气。
　　“公主似乎对大乾的饮食也很了解？”高阳一边吃，一边随口问道。
　　这些食物和酒，数个时辰之前，便有专人试过菜。
　　“何止饮食。”
　　索菲亚托着腮，阳光映着她雪白的脸颊，那双湖绿色的眼睛亮得惊人。
　　“我知道高相十日平临江城一城的粮价，知道将军一计乱赵国，令赵国至今都在战乱。”
　　“我还知道将军以一人之力怼的楚国使团大儒纷纷吐血，还有将军首战便以八百骑掏了匈奴大单于的老家，掳了大单于的祖父，还知道河西之战，更知道这次将军五万破十五万，封狼居胥！”
　　“将军做的每一件事，我都知道。”
　　大厅里安静了一瞬。
　　李二鸡等人面面相觑，这北海公主……简直是活阎王的头号拥趸啊！
　　叶卡捷琳娜轻咳一声：“索菲亚，你别吓到将军。”
　　“怎么会吓到？”
　　索菲亚看向高阳，笑容灿烂：“将军这样的人物，难道会怕人崇拜吗？”
　　高阳笑了笑，没接话。
　　索菲亚却自顾自的说下去。
　　“大概大半年前，商队传来消息，说将军被武曌赐死了。”
　　“那天我把自己关在房间里，哭了整整一夜。”
　　她声音低了些，却更清晰。
　　“后来我跟母亲说，我要练兵，要强军，有朝一日定要南下大乾，为将军报仇。”
　　“现在想想，真是可笑。将军这样的人，怎么可能那么容易死？”
　　“还好将军没死。”
　　“否则我这一生，怕是再也遇不到这样精彩的人了。”
　　索菲亚说到最后一句，一张脸又明媚起来，直勾勾的盯着高阳。
　　这话太直白，太热烈。
　　连见惯风浪的朴多都忍不住别过脸，假装喝酒。
　　高阳握着酒杯的手顿了顿。
　　他看向索菲亚。
　　少女的眼神坦荡炽热，像北海夏日的太阳，毫不掩饰自己的倾慕与欲望。
　　“公主过誉了，高某只是尽了一个臣子的本分。”
　　“本分？”
　　索菲亚笑了：“天下臣子千千万，但能封狼居胥的，只有将军一人。”
　　她举起手中的木杯，敬向高阳。
　　“这一杯，敬将军——敬我心中真正的英雄。”
　　说罢，仰头饮尽。
　　果酒染红她的唇，在烛光下泛着水润的光泽。
　　高阳也举杯饮了。
　　酒很淡，微微的甜，带着浆果的清香。
　　他看着镇定，实则内心却慌得一比。
　　陛下，人在异国，公主馋我身子，这怎么第1391章崩溃的李二鸡，高相你让我输的好惨！
　　宴席散时，已是深夜。
　　月光洒在一望无际的尔加贝湖的湖面上，如碎银般荡漾。
　　高阳站在城堡的露台上，望着远处沉寂的草原。
　　身后传来轻盈的脚步声。
　　不用回头，他也知道是谁。
　　“将军也睡不着？”
　　索菲亚走到高阳身边，和他并肩而立。
　　她换了身轻便的白色长裙，金发披散，在月光下泛着淡淡的光泽。身上有沐浴后的清香，混着北海国特有的冷冽花香。
　　“公主不也没睡？”高阳道。
　　“漫漫长夜，无心睡眠。”
　　索菲亚轻声说，侧头看他：“将军可知，这句话在大乾是什么意思？”
　　高阳一阵挑眉。
　　索菲亚笑了：“我是和来北海的大乾商队学的，他们说，大乾男女若说这句话，便是心中有事，想与人……秉烛夜谈。”
　　她刻意在秉烛夜谈四个字上顿了顿，一双碧眼里闪过狡黠的光。
　　高阳一阵失笑：“公主学得倒是快。”
　　“因为想多了解将军。”
　　索菲亚转过身，背靠着石栏，直面高阳道，“将军知道北海国为何愿意归降大乾吗？”
　　“愿闻其详。”
　　高阳尽量去看向远方的漠北草原，而不去看眼前的山峰。
　　“因为母亲说，北海国太小了。”
　　索菲亚望向星空，声音轻了些。
　　“我们北有冰原蛮族，南有草原匈奴，西边还有几个小国虎视眈眈。能在这夹缝中生存百年，已是奇迹。”
　　“母亲能当上女王，是因为外公够强，也只有她一个女儿，可北海国……终究还是崇尚强者的。”
　　索菲亚转回头，看向高阳。
　　“在这里，女人要想站稳，要么自己够强，要么……生下的孩子够强。”
　　月光照在她脸上，那张明媚的脸此刻显得格外认真。
　　“所以我想向将军借个种。”
　　“以将军的智慧和血脉，若能留在北海，将来我的孩子定能让这个国家真正的站稳脚跟！”
　　“甚至，只要这是您的孩子，将这个消息传出去，北海勇士便会疯狂追随！”
　　“将军，你能成全我吗？”
　　“就当是可怜我，可怜北海国，我已经朝母亲和婶母她们学了一番，定不会让将军失望的。”
　　索菲亚红唇轻抿，带着恳求。
　　高阳虎躯一震。
　　他断然道：“公主，你真看错人了，高某真不是那种人。”
　　“况且公主金枝玉叶，何必如此？”
　　“因为我也想要。”
　　索菲亚上前一步，两人距离不过尺余。
　　她仰着脸，月光落进她湖绿色的眸子里，漾开一片粼粼波光。
　　“将军，北海国的女人，喜欢什么就去争，我喜欢强者，而天下，再也没有比将军更强的强者了，况且将军生的也挺好看的。”
　　“将军若愿意，今夜便可。”
　　“若不愿意……”
　　索菲亚顿了顿，笑容依旧明媚。
　　“那我明日再问，后日再问，直到将军离开北海国。”
　　高阳看着她。
　　索菲亚的眼神执着而坦荡，像世上最纯粹的冰，干净，直接，不掺半点杂质。
　　他再次想起武曌，想起楚青鸾，想起上官婉儿和吕有容。
　　她们各有各的矜贵，各有各的骄傲，却从没有人像索菲亚这样，把心中的欲望和目的，如此赤裸裸地摊开在月光下。
　　“夜深了。”
　　“公主早些休息。”
　　高阳后退半步，拉开距离。
　　说完，他转身走向楼梯。
　　索菲亚没追。
　　她只是望着高阳的背影，轻轻笑了。
　　“……”
　　与此同时。
　　厢房内。
　　朴多、李二鸡、赵不识几人正围在一起，中间还摆着个木碗，碗里堆着些碎银铜钱。
　　“我押五两银子！”
　　朴多拍下一块碎银，嘿嘿笑道：“高相今晚肯定动心！那索菲亚公主长得跟雪妖精似的，还那么主动，这哪个男人扛得住？”
　　赵不识点头道：“反正要是我，我肯定扛不住，我也压五两，高相肯定把持不住！”
　　王骁摸着下巴：“我压三十两……我觉得以高相闷骚的性子，多半会矜持一下，但最后应该还是会从了索菲亚公主。”
　　众人目光齐齐看向李二鸡。
　　李二鸡虎目圆瞪：“你们这帮龌龊东西，高相是何等人物？岂会把持不住！”
　　“少废话！”
　　朴多直接打断，“你压多少？”
　　李二鸡咬牙，拍下两锭金子道。
　　“我压一百两！”
　　“我相信高相不是那种人，高相心里只有楚公主，只有上官大人她们，定会守身如玉！”
　　“哟呵，下血本啊！”
　　赵不识瞬间乐了。
　　“那就这么定了！”
　　朴多咧嘴：“明日一早，看高相从哪儿出来，若从索菲亚公主的房里出来，我们赢，若从自己房里出来，李二鸡赢！”
　　话音刚落。
　　一个巡逻兵匆匆跑来，表情古怪的道。
　　“几位将军，我刚刚看见索菲亚公主派侍女去了高相的住处，说是有兵法上的问题，想请高相前去房间讲解一下！”
　　嘶！
　　此话一出。
　　众人齐齐紧张起来。
　　“然后呢？”
　　“高相怎么说？”
　　朴多出声问道。
　　李二鸡也一口气提到了喉咙眼，问道，“这么拙劣的借口，以高相的智慧，定然能一眼看穿吧！”
　　“高相严词拒绝了？”
　　那将士摇了摇头道，“没有啊！”
　　“高相过去了。”
　　啊？
　　此话一出。
　　李二鸡感觉天都塌了！
　　“哈哈哈！！！”
　　朴多一脸狂笑，一把抓向木碗里的银子，朝李二鸡道：“收钱收钱！这深更半夜的探讨什么兵法？糊弄鬼呢，这分明是探讨人生！”
　　赵不识和王骁也笑着伸手。
　　李二鸡却一把按住木碗，脸色严肃。
　　“慢着！”
　　众人齐齐看他。
　　李二鸡深吸一口气，一脸正色的道：“你们怎么知道高相一定会做什么呢？”
　　“虽然索菲亚公主很美，还是异域风情，高相也是个老色批，但万一……万一她们真是探讨兵法呢？”
　　“现在说收钱，是不是为时尚早？”
　　众人齐齐不语，只是一味的看李二鸡。
　　三秒后。
　　李二鸡一脸颓然的松手，哭丧着脸，自己都绷不住了。
　　“算了，我认输。”
　　“这一百两，你们的了！”
　　李二鸡看着自己的两锭金子，感觉心都在滴血。
　　他在心底哀嚎道。
　　“高相啊高相，我好不容易信你一次，你却让我输的这么惨……”
　　“…第1392章天底下，竟还有如此不要脸之人？
　　次日。
　　清晨。
　　高阳从房间出来时，天刚蒙蒙亮。
　　他神色如常，步伐稳健，只是脖颈处有个淡淡的红痕，像是被什么咬的。
　　“这北海国还没到夏天，就有蚊子了，这蚊子着实是可恶啊！”
　　高阳自言自语道。
　　一旁。
　　陈胜和吴广连连点头道，“是啊是啊，并且北海国的天气还变幻莫测呢，昨日白天还烈阳高照，晚上就瓢泼大雨了。”
　　高阳：“……”
　　他不理会二人，只是朝前走去。
　　守在走廊尽头的索菲亚侍女躬身行礼，碧眼里带着笑意。
　　“将军早安。”
　　高阳点头，快步走向自己住处。
　　一进门，他就对陈胜道。
　　“研墨。”
　　“本相要写信，送往长安！”
　　陈胜立刻照做。
　　高阳铺开一张信纸，提笔蘸墨。
　　笔尖悬在纸面，却迟迟未落。
　　陈胜和吴广偷眼看去，只见高阳眉头微皱，似在斟酌词句。
　　良久。
　　高阳终于落笔。
　　“臣高阳顿首启奏陛下：北海国女王叶卡捷琳娜率众归降，献匈奴左贤王，愿永镇北疆，称臣纳贡。臣已代陛下允其自治、通商之请……”
　　写到这里，他顿了顿。
　　笔尖又悬空片刻，才继续写道。
　　“北海公主索菲亚，年少天真，对臣颇多崇拜，言语间……有留种之请。”
　　高阳写到这里，手几不可察地抖了一下。
　　墨点微洇。
　　高阳继续写：“臣严词拒绝，然其纠缠不休。昨夜邀臣至房中，名为探讨兵法，实则……”
　　他停笔。
　　深吸一口气。
　　“实则馋臣身子！”
　　“臣何等知晓人性，一眼便看出了这北海公主的图谋不轨，故断然拒绝，狠狠训斥。”
　　“但北海臣服，乃陛下之大事，故臣在陈胜、吴广之见证下，教了她一些大乾兵法。”
　　陈胜吴广见此，纷纷眼睛瞪大。
　　他们都是一脸的不可置信。
　　简直不要碧莲！
　　写到这，别说是陈胜吴广了，哪怕是高阳，老脸也止不住的微微泛红。
　　但他笔锋不停：
　　“无他，只因臣心中，唯有陛下一人，北海有花，名雪焰，生于冰原，开时如烈火燃雪，绚丽夺目，臣见之，便想起了陛下，皆是于绝境中绽放的惊艳，凛冽而夺目。”
　　“提笔落此，臣心如刀绞。”
　　“幸好思念无声，否则震耳欲聋。”
　　“臣想陛下了。”
　　“昨夜风冷，月明，臣独坐窗边，思及长安宫中的陛下容颜，恨不能插翅飞回。”
　　“思念至此，提笔落下，以解相思之苦，此书唯给陛下一封，但实在是对青鸾、婉儿、有容之不公，但心却难以作伪。”
　　“故此书，唯陛下一人知晓便可。”
　　“臣，思陛下甚。”
　　落款：高阳敬上。
　　写完，高阳吹干墨迹，从一旁的花盆，随手摘下一朵蓝色的花朵，取花瓣一朵，将其仔细折好，一同装入信封。
　　“八百里加急，直送长安，亲手交予陛下。”
　　高阳将信递给陈胜。
　　陈胜接过，转身要走。
　　“慢着。”
　　高阳叫住他。
　　陈胜一脸怪异的回头：“高相还有吩咐？”
　　“再拿几张纸来。”
　　陈胜一愣：“还写？”
　　“这不写完了吗？”
　　高阳面不改色的道：“这不得顺势写几封家书？正好给青鸾、婉儿、有容各一封。”
　　两人：“……”
　　陈胜的表情极为古怪，但还是乖乖又铺了三张纸。
　　高阳提笔，凝神片刻，再次开始写。
　　给楚青鸾的：
　　“青鸾吾爱：北海事毕，左贤王已擒，归期在即。此地有花名‘雪焰’，开时绚烂如焰，令为夫想起公主当日蓝衣策马之姿，亦如此花，于苍茫天地间烈烈绽放，灼人眼目。”
　　“为夫每每见之，便心旌摇荡，不能自持。”
　　“提笔至此，万般思绪涌上心头。”
　　“幸而思念无声，否则早已惊破这北海长夜。”
　　“为夫想你了。”
　　“昨夜风急，帐外呼啸如诉，为夫独对孤灯，眼前尽是青鸾你的笑靥，恨不得即刻策马奔回长安，长伴左右。”
　　“然国事羁身，唯以此书，暂寄相思。”
　　“思念至此，提笔落下，以解相思，此书唯给青鸾你一封，但实在是对婉儿、有容，陛下之不公，可心却难以作伪。”
　　“故此书，唯青鸾你一人知晓便可，以免陛下，有容，婉儿她们寒心。”
　　写完。
　　高阳将那朵蓝色的花朵，再摘下一瓣，折入信中，放在一旁。
　　接着她再次提笔。
　　给上官婉儿的：
　　“婉儿卿卿：北海已定，为夫不日将归。此处有花，名‘冰焰’，色白如玉，香清冷冽，恰似婉儿之才情风骨，于寂静寒夜中悄然吐芳，不争不抢，却占尽清华。”
　　“为夫见之，驻足良久，恍见卿伏案挥毫之倩影。”
　　“落笔时，心潮依旧难平。”
　　“所幸思念无声，不然这北海冰原，恐已被为夫之心跳震裂。”
　　“为夫想你了。”
　　“昨夜月明如霜，洒满尔加贝湖，为夫独立风中，遥望南天，只觉若无婉儿在侧，纵有千里明月，亦不过是无边清寂。”
　　“实在情难自已，唯有修书一封，聊慰相思之苦。”
　　“此书唯给婉儿你一封，但实在是对青鸾、有容，陛下之不公，可心却难以作伪。”
　　“故此书，唯婉儿你一人知晓便可，以免陛下，有容，青鸾寒心。”
　　写完。
　　高阳将那朵蓝色的花朵，再随手摘下一瓣，折入信中，同样放在一旁。
　　本来极美的花朵，直接秃了。
　　接着，高阳再次提笔。
　　给吕有容的：
　　“有容知己：漠北事了，为夫当归长安，北海生奇花，名‘冰焰’，幽栖岩隙，夜中绽蕊，光华内蕴，温润剔透，宛若卿之明眸，能照见人心，亦暖人肺腑。”
　　“为夫偶得一见，便再难忘怀。”
　　“书至此处，胸中块垒翻涌。”
　　“亏得思念无声，若否，恐已扰了这北地万千星辰的清梦。”
　　“为夫想你了！”
　　“昨夜寒重，孤衾难暖，辗转反侧之际，尽是你的音容。只恨此身无翼，不能夜夜飞渡关山，与卿共话西窗。”
　　“深念如潮，提笔为记，以解这刻骨相思。”
　　“此间心语，仅付知己一人，天下虽大，知我者唯有容耳，万望密之。”
　　“此书唯给有容你一封，但实在是对青鸾、婉儿，陛下之不公，可心却难以作伪。”
　　“故此书，唯有容你一人知晓便可，以免陛下，婉儿，青鸾寒心。”
　　呼！
　　写完，高阳长舒一口气。
　　陈胜嘴巴张大。
　　吴广嘴巴张大。
　　他们齐齐盯着高阳，整个人都惊呆了。
　　这天底下，竟还有如此之操作？
　　竟还有如此不要脸之人？
　　“好端端的看本相作甚？”
　　高阳干咳两声，将四封信分别装入四个信封，递给陈胜。
　　“这四封信你亲自送，一定要看好时机，绝不能让她们知道彼此收到了信。”
　　陈胜接过信，表情已经从古怪变成了敬佩。
　　高阳这操作……
　　学到了！
　　不愧是活阎第1393章以我对人心的掌控，这不可能修罗场！
　　三日后，
　　晨光像一把金色的大刀，轻易的撕开了草原东方的天际线。
　　五千黑甲骑兵，静默肃立。
　　高阳勒马阵前，一身白袍，外罩玄色轻甲，只是脖颈侧边的那道红痕，在晨曦里格外扎眼。
　　他抬手，指尖碰了碰那处。
　　微疼。
　　“这北海国的蚊子，真他娘的了不得，幸好凯旋路远，否则如何交差啊。”
　　高阳低声道。
　　吴广在一旁，低头盯着自己的马镫，一言不发，肩膀微微耸动。
　　“你似乎忍的很辛苦？”
　　高阳脸一黑，没好气的道。
　　吴广当即一脸正色的道，“高相，这是绝对没有的事。”
　　说完这句之后。
　　吴广便再次低头，忍不住的噗呲一声。
　　高阳：“……”
　　他转过头，目光投向南方，视线仿佛越过了茫茫草原，越过了连绵山脉，落向那座屹立在记忆深处的长安城。
　　四封信。
　　一封给武曌，三封分别给楚青鸾、上官婉儿、吕有容。
　　每封信都说了此书唯你一人知晓。
　　每封信都摘了同一朵雪焰花的花瓣，嗯，那花现在都快秃了。
　　每封信都写得肉麻至极，他自己落笔时，老脸都止不住发烫。
　　“但她们都是骄傲的人，善良的人。”
　　“我这般说了，以她们的性子，断然不会拿出去显摆，怕伤了其他姐妹的心。”
　　“那么所有人都只会觉得，我只写了一封。”
　　“这回到长安城，岂不是会很疯狂？”
　　高阳想到这，心中大安，甚至露出了一抹笑容。
　　以他对人心的把控，这种修罗场，压根就没有触发的条件。
　　“出发！”
　　高阳一夹马腹。
　　乌骓马迈开步子。
　　身后，五千黑甲洪流缓缓启动，马蹄声如闷雷滚过草原，朝着远方而去。
　　与此同时。
　　白桦堡。
　　城头。
　　索菲亚立在垛口前。
　　一袭红裙，在晨风中猎猎飞扬。
　　她的金发没有束起，而是披散在肩头，被风吹得凌乱。
　　她双手撑着冰冷的石栏，一双美眸直勾勾的盯着远方。
　　她可以清晰的看到，那道身影正越来越小，甚至是渐渐化作一条黑线，缓缓融入草原尽头的薄雾里。
　　这时。
　　脚步声从身后传来。
　　叶卡捷琳娜女王走到她身侧，雪狐大氅的毛领在风里轻颤。
　　“看多久了？”
　　女王的声音很轻。
　　“从他出营门开始。”
　　索菲亚没回头，只是回道。
　　“不去追？”
　　“……”
　　索菲亚沉默。
　　她的手指扣进石栏缝隙里，指节微微发白。
　　没说话。
　　远方，黑线快要看不见了。
　　叶卡捷琳娜侧过脸，看着女儿绷紧的侧颜，一脸揶揄的笑道。
　　“再不去，人可就真走远了。”
　　索菲亚的身子颤了一下。
　　她猛地转身。
　　红裙旋开，像一朵突然怒放的火花。
　　“追！”
　　她吐出这个字，然后头也不回的冲下城楼，脚步声在石阶上砰砰作响，越来越远。
　　叶卡捷琳娜望着女儿消失的方向，轻轻叹了口气。
　　“……”
　　草原上。
　　大军已提速。
　　黑甲洪流在枯黄与嫩绿交织的草原上拉出一道长长的烟尘。
　　高阳骑在马上，手里把玩着马鞭，脑子里还在转那四封信的逻辑。
　　“给陛下的那封，写了昨夜风冷，月明，臣独坐窗边……”
　　“给青鸾的，写了昨夜风急，帐外呼啸如诉……”
　　“给婉儿的，写了昨夜月明如霜，洒满尔加贝湖……”
　　“给有容的，写了昨夜寒重，孤衾难暖……”
　　高阳的眼皮跳了跳。
　　“应该……没问题吧？”
　　“肯定没问题！”
　　接着。
　　高阳的脑海中，又莫名的浮现出索菲亚的面庞，清冷，直接。
　　嗯……这不是渣，只是多情……
　　话音未落。
　　“报！！！”
　　后方，一骑斥候狂奔而来，马蹄踏起草屑飞扬。
　　那斥候冲到高阳马前，勒马急停，出声道。
　　“高相！后方有一骑追来，速度极快，看装束应该是那北海国公主！”
　　高阳猛地勒马。
　　乌骓马长嘶一声，人立而起。
　　身后大军如潮水般缓缓停住。
　　所有将士齐刷刷回头。
　　地平线上，一道红衣身影，正策马狂奔而来。
　　像一团滚过草原的火焰。
　　金发在身后狂舞，在金色的阳光下折射出耀眼的光芒。
　　“是索菲亚公主！”
　　李二鸡瞪大眼睛。
　　朴多也咧开嘴，有些不可思议。
　　“真追来了啊……”
　　众人的脸色齐齐怪异起来，盯着高阳。
　　高阳坐在马上，看着那团越来越近的火焰，手指无意识的攥紧了缰绳。
　　索菲亚冲至阵前。
　　她猛拉缰绳，战马长嘶着人立而起，前蹄在空中虚踏几下，重重落回地面。
　　尘土飞扬。
　　她翻身下马，胸口一阵剧烈起伏，额角也沁出细密的汗珠。
　　只是那双碧眼，却亮得灼人。
　　索菲亚径直走到高阳马前。
　　她仰起脸。
　　金色的阳光落在她脸上，那张白皙明媚的脸庞，此刻泛着红晕。
　　“将军。”
　　“这是临别赠礼，请将军收下。”
　　索菲亚开口，从怀中取出一个木盒。
　　她双手捧着，踮起脚尖，递到高阳的面前。
　　高阳接过，将其打开。
　　盒中是一把匕首，鞘上镶着蓝宝石，柄是象牙雕成，刻着北海国的图腾，一只展翅的雪鸮。
　　“我国虽小，工匠的手艺却不差。”
　　索菲亚笑容扬起，明媚如朝阳：“望将军莫要忘了北海国。”
　　“也莫要……忘了我。”
　　高阳看着盒中的匕首，指尖微微抚过冰凉的鞘身。
　　三息后。
　　他合上盒盖。
　　“公主的心意，高某领了。”
　　“公主保重。”
　　索菲亚没动。
　　她依旧仰着脸，望着高阳。
　　“将军，如果……我是说如果。”
　　“如果我这次真的有了孩子，该叫什么名字？”
　　周围瞬间安静。
　　连风都好像停了。
　　李二鸡等人瞪大眼睛，嘴巴张开，表情瞬间凝固。
　　哪怕是高阳都有些噎住了，老脸有点红。
　　接着。
　　他一脸正色的开口道，“公主这是说的什么话？”
　　“公主的孩子，与高某有什么关系？公主自己命名便是。”
　　朴多：“……”
　　一开口就是老渣男了。
　　说完。
　　高阳调转马头，声音拔高道。
　　“全军听令——”
　　“启程！”
　　大军再次动了起来。
　　车轮滚滚，马蹄踏踏。
　　索菲亚站在原地，捧着那个空了的马鞍袋，望着高阳的背影渐渐远去。
　　她没有哭，也没有喊。
　　只是沉默地站着，一身红裙在草原的风中猎猎作响。
　　许久。
　　她低声说：
　　“这是把孩子的名字……交给我吗？”
　　她笑了。
　　笑容里有点苦，但更多的是释然和坚定。
　　“若真有孩子，那就叫他高定北吧。”
　　“定北，定北……”
　　“替我守着北海，也替他……望着大乾。”
　　“…第1394章天注定，与人定胜天！
　　大军继续南行。
　　走出五里后，气氛也终于松了下来。
　　朴多第一个憋不住，策马凑到高阳得身边，嘿嘿笑道。
　　“高相，那北海国公主……真够直接的哈！”
　　王骁也跟上来，一阵挤眉弄眼：“何止直接，那是相当主动，奔出十几里地，就为了送把匕首？我看是来送定情信物吧！”
　　“但别说，长得是真俊，那鼻子那眼睛，跟画儿里走出来似的。”
　　“高相真是羡煞我等啊！”
　　李二鸡最莽，直接开口道，“高相，您脖子上的那红痕，真是蚊子咬的？这北海国的蚊子……挺会挑地方啊！”
　　众人一阵哄笑。
　　高阳也是老脸一红。
　　他板起脸，瞪向这群唯恐天下不乱的家伙，骂道：“一帮龌龊东西！”
　　“本相和索菲亚公主，那是两国邦交，那是纯洁的友谊，清清白白！”
　　朴多拖长了声音，“唇友谊啊！”
　　“那属下明白了。”
　　“懂了懂了！”
　　王骁拍着大腿，笑道，“高相说得对，是唇友谊，特别纯的那种！”
　　众人再次哄笑，笑声在草原上传出老远。
　　高阳绷不住了。
　　这帮王八蛋，现在是越来越过分了，竟连他都开始调笑了。
　　但没办法。
　　这事，便是天大的把柄啊！
　　“行了。”
　　“此战大家都辛苦了，一路从雁门打到狼居胥山，又从狼居胥山一路到了北海，实属不易。”
　　“回去之后，本相请客。”
　　高阳顿了顿，看向众人，一脸豪气的道。
　　“皇家一号会所，三天三夜。”
　　“酒，管够。”
　　“姑娘，随便挑。”
　　“一切开销，本相包了。”
　　静。
　　然后！
　　“吼！”
　　“吼！”
　　众将齐声欢呼，声浪差点把天掀了。
　　李二鸡眼睛瞪得溜圆，口水都快下来了，“高相，你这话当真？！”
　　朴多也不淡定了。
　　高阳之前借他们之名，去忽悠匈奴人当向导，他们便顺势提出了这个补偿，只是被高阳断然拒绝了。
　　但没想到。
　　此刻，居然有了！
　　“本相何时骗过你们？”
　　“不过……”
　　高阳拖长了尾音。
　　众人立刻竖起耳朵，看向高阳。
　　“咳咳，这事若是回到了长安城，青鸾问起来……”
　　朴多立刻拍胸脯：“高相放心！我等定然只说高相在北海国日夜钻研兵法，正得发邪！”
　　“对对对！”
　　王骁接话道，“高相正得发邪，那北海国公主对高相垂涎欲滴，欲要图谋不轨，但高相根本不为所动，坐怀不乱，正气凛然！”
　　“我等皆可以作证，高相和索菲亚公主，那是非常非常纯、洁、的、友、谊！”
　　众人齐声附和：“不错，特别纯洁！”
　　高阳满意的点了点头。
　　然后。
　　他干咳一声，继续道。
　　“那……若是陛下问起来呢？”
　　此话一出。
　　瞬间安静。
　　几人全都一脸不可思议的看向高阳，整个人都惊呆了。
　　三息之后。
　　李二鸡第一个忍不住了，他指着高阳一脸难以置信的道，“高相，你连陛下你都……”
　　“这可是欺君大罪，这得加钱，最起码得包五天五夜，否则我肯定不能冒这么大的风险！”
　　李二鸡一脸严肃的道。
　　“……”
　　白桦堡外。
　　草原上。
　　索菲亚一袭红裙，孤零零的一人，仍旧保持着那个姿势。
　　叶卡捷琳娜女王不知何时来到了索菲亚的身旁，她也望着南方。
　　那里早已看不见大军的烟尘。
　　“走远了，还看？”
　　叶卡捷琳娜轻声说。
　　索菲亚没回头，只是声音没了以往的明媚，而是低着头道。
　　“母亲，我不知道。”
　　“不知道什么？”
　　“不知道我为什么会这样。”
　　索菲亚转过身，一双碧眼里有迷茫，有失落，有难过，好似变了一个人。
　　“这一两年，自从我听来往的商队说大乾有个活阎王十日平粮价，我便对他止不住地好奇。”
　　“我就像是疯了一样搜寻一切有关他的消息，他怼翻了楚国使团，一计乱赵国，首战封冠军侯……”
　　“我几乎收集了所有关于他的消息，知道他爱去青楼，知道他身边有红颜，知道他的肾不好……”
　　索菲亚笑了，笑容有点苦。
　　“我原本只是好奇，好奇这世上怎么会有这样的人，可渐渐地，我却发现我爱上了他。”
　　索菲亚顿了顿，声音低了下去。
　　“这次他来了，我很害怕。”
　　叶卡捷琳娜看着她，问道：“怕什么？”
　　“我怕这次不勇敢一点，不把握住机会，就再也没有机会了。”
　　索菲亚抬起头，眼中有水光闪动，映照着叶卡捷琳娜的脸。
　　“母亲，我不是这样的人，我们北海国的女子是直接，但也不是见一个爱一个。”
　　“可他是高阳。”
　　“是那个让我哭了整整一夜，以为他死了的高阳。”
　　“是那个真的站在我面前，比传闻中更年轻，更好看的高阳。”
　　叶卡捷琳娜伸出手，轻轻抚摸女儿的金发，声音温柔的道。
　　“母亲知道。”
　　“我的索菲亚，是世界上最勇敢的孩子。”
　　她笑了，笑容温柔：“短短三天的时间，万一你没怀上，那该怎么办？”
　　索菲亚也笑了，笑着笑着，眼泪终于掉下来。
　　“那就是缘分不到。”
　　“那就是天注定。”
　　她在笑，也在哭。
　　叶卡捷琳娜把索菲亚搂进怀里，轻轻拍打着她的背。
　　“你这么了解大乾，了解他，难道就没听过一句话？”
　　“什么话？”
　　“人定胜天。”
　　索菲亚一怔。
　　叶卡捷琳娜放开她，看着她红肿的眼睛，笑着道。
　　“没怀上，那就追去大乾。”
　　“追到定国公府，去找他。”
　　“怀上了，再回来。”
　　索菲亚瞪大眼睛，一双碧绿的眼眸重新明媚起来。
　　“母亲……这可以吗？”
　　“为什么不行？”
　　叶卡捷琳娜笑得狡黠。
　　“你现在可是北海国的公主，是大乾附庸国的继承人，还和大乾活阎王有着十分纯洁的友谊。”
　　“你去大乾朝贡，去长安城觐见大乾天子，可谓是名正言顺。”
　　“至于能不能怀上，那就是你和他的事了。”
　　索菲亚的眼睛一点点的亮了起来。
　　就像被点燃的火焰，开始熊熊燃烧，从眼底烧到整张脸。
　　“可是……”
　　“我走了，您的部下，那些部落首领，会不会蠢蠢欲动？”
　　索菲亚心有犹豫。
　　叶卡捷琳娜大笑。
　　“傻孩子，咱们现在是大乾的附庸，大乾眼下灭了匈奴，乃当之无愧的天下霸主！”
　　“你和活阎王的关系，这几日早已传遍整个北海。”
　　“你去追夫，谁敢忤逆我？”
　　“不怕活阎王灭其族，绝其嗣吗？”
　　索菲亚怔怔地看着母亲。
　　然后，她也笑了。
　　她的笑容重新明媚起来，就像是北海夏日最灿烂的阳光。
　　她转身，再次望向南方。
　　眼神坚定，燃烧着熊熊火焰。
　　“母亲。”
　　“如果没怀上，我要去大乾第1395章众所周知，本相喜欢低调！
　　雁门关。
　　太守府。
　　“封狼居胥……封狼居胥啊！”
　　杜江低声念叨着，搓了搓手，又没忍不住的笑了出来。
　　距离敕勒川大捷的消息传来，已经过去半个多月了。可杜江还是觉得像做梦一样。
　　斩首八万！
　　破敌十五万！
　　封狼居胥！
　　每一个词，都重若千钧，砸得他到现在都还晕乎乎的。
　　“谁能想到呢？”
　　杜江走到窗前，望着北方那片苍茫的天空，喃喃自语。
　　“谁能想到，高相假死布局，一出手就是灭国之战！”
　　“谁能想到，高相五万铁骑就敢深入漠北，正面硬撼匈奴左贤王十五万大军！”
　　“谁能想到，高相不仅赢了，还赢得这么漂亮，赢得这么彻底！”
　　杜江想到最后，自顾自的点头道。
　　“当然，这其中也少不了我的功劳，毕竟当初在雁门关，我也是听令行事，做出了巨大的贡献！”
　　“要不是我的嘎嘎，高相岂能乱杀？”
　　杜江的眼中满是敬佩与狂喜，同时也带着一丝后怕。
　　若是这一战败了，大乾会是什么局面？
　　国库耗尽，民怨沸腾，边境糜烂，六国必定趁虚而入……
　　不敢想。
　　真的不敢想。
　　但高阳赢了。
　　赢得干干净净，赢得荡气回肠。
　　“报！”
　　这时，一名传令兵冲进书房，单膝跪地，脸上是压抑不住的狂喜。
　　“太守大人，前线急报！”
　　“骠骑将军高相率军凯旋，已至雁门关外百里！”
　　“预计两日后抵达！”
　　轰！
　　杜江脑子一空。
　　然后，一股热血猛地冲上头顶。
　　“高相，高相回来了？！”
　　“千真万确！”
　　传令兵激动得声音发抖：“斥候亲眼所见，高相亲率大军，押着匈奴左贤王，正朝雁门关而来！”
　　“同时，北海国女王也已归降我大乾，愿永世称臣！”
　　轰！
　　杜江张大嘴，想说什么，却一个字都说不出来。
　　只有胸口在剧烈起伏，眼眶渐渐发热。
　　回来了。
　　高相回来了。
　　带着封狼居胥的不世之功，带着匈奴左贤王，带着北海国的臣服……
　　大乾，何时有这滔天大胜？
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　杜江忽然笑了。
　　笑得眼泪都流了出来。
　　“好！好！好！”
　　他一连说了三个好字，猛地站起身。
　　“传我命令！”
　　“雁门关全城张灯结彩，红绸铺路，铺出三里——不，五里！”
　　“同时，从府库搬出一百坛酒，放在各大街道，本官请客！”
　　“召集城内所有乐师、舞姬，两日后，我要在城门口搭起高台，奏凯旋之乐，迎我大乾英雄！”
　　书房外的亲卫队长听傻了。
　　“大人，红绸铺出五里？这……这得多少红绸啊？库里没那么多……”
　　“没有就去买！”
　　杜江一挥手，道：“要是还不够，那就把本官府上的红绸全都拿出来，还有，本官还有几床红被子，也拆了！”
　　亲卫队长嘴角一抽：“大人，那红被子您不是才新做的吗？”
　　“废什么话！”
　　杜江瞪眼：“高相凯旋，这是何等的大事？几床被子算什么！”
　　他顿了顿，忽然想起什么，一拍脑门。
　　“对了，我书房里那块波斯来的红地毯，也搬出去！铺在城门口！”
　　“还有……”
　　杜江环顾四周，目光落在自己身上。
　　他今天穿了一身绛红色的官服。
　　“我这身官服……”
　　亲卫队长吓得连忙摆手：“大人，这可不行！官服乃朝廷规制，岂能……”
　　“谁说要拆官服了！”
　　杜江没好气地打断：“我是说，我府上还有几匹红布，是去年做衣裳剩下的，全都拿出来！”
　　“对了，还有……”
　　“本官床底下有个箱子，里面有几条红裤衩。”
　　亲卫队长：“？？？”
　　杜江老脸一红，咳嗽一声：“那个……料子还不错，虽然用过了，但洗洗还能用。你拿去，裁成布条，挂在城头的旗杆上，也算添点喜气。”
　　亲卫队长呆若木鸡。
　　红裤衩裁成布条……挂旗杆上？
　　杜江一脚踹在他屁股上：“还愣着干什么？快去把所有能用的红色东西，全都用上！”
　　“我要让高相回来的时候，看到的是一片红色的海洋！”
　　“我要让全天下都知道，我大乾的英雄，回来了！”
　　杜江拳心攥紧，一脸振奋。
　　亲卫队长连滚带爬地跑了。
　　杜江站在书房里，胸膛依旧一阵剧烈起伏。
　　这实在不怪他失态。
　　实在是这一场滔天大胜，纵观史书上千载，都找不出一场！
　　这是一场奇迹！
　　前无古人，也注定后无来者的军事奇迹！
　　“……”
　　雁门关外。
　　三十里。
　　“全军听令！”
　　“原地歇息一刻钟。”
　　高阳勒住马，抬起手。
　　李二鸡策马上前，一脸不解：“高相，这都到雁门关外三十里了，再有半个时辰就能进城，何必歇息？”
　　高阳瞥了他一眼。
　　“李二鸡。”
　　“你带兵打仗这么多年，可曾学过‘爱兵如子’这四个字？”
　　李二鸡一愣。
　　高阳一脸正气，继续训斥道。
　　“我军将士自北海国启程，一路急行，长途奔波，人不累，马也累了。”
　　“眼下即将凯旋，更是要让将士们整肃军容，以最好的状态，踏入雁门关。”
　　“否则，让百姓看到一支疲惫之师，这像什么话？你跟着本相这么久，难道就不知心疼手下的将士？”
　　李二鸡低下头，脸上闪过一丝愧色。
　　“末将……末将惭愧。”
　　这便是他与高相之间的差距吗？
　　爱兵如子，他记住了！
　　高阳摆了摆手。
　　“行了，去传令吧。”
　　“让将士们吃点干粮，饮饮马，检查一下盔甲兵器，把尘土擦干净。”
　　“一刻钟后，全军整装出发。”
　　“诺！”
　　李二鸡调转马头，下去传令。
　　高阳随后便对身后的吴广道。
　　“吴广，你去把本将军的那套盔甲拿出来。”
　　吴广一愣。
　　朴多等人也愣住了。
　　“盔甲？”
　　“高相，您身上这不穿着盔甲吗？”
　　朴多一脸不解。
　　高阳身上，是一身玄色轻甲，外罩白袍。
　　这是他一贯的打扮。
　　高阳摇了摇头。
　　“这身白袍，实在是太高调了。”
　　“本相这个人，一向不喜高调。”
　　众人：“……”
　　您还不喜高调？
　　您站在狼居胥山顶，插龙旗刻石碑的时候，怎么不说低调？
　　现在快到家门口了，您突然说不喜高调？
　　但没人敢说。
　　吴广很快从行李车里取来一个木箱。
　　箱子打开。
　　里面是一套盔甲。
　　朴多凑过去看了一眼，然后——
　　眼睛瞪大了。
　　王骁、赵不识、以及传令回来的李二鸡几人也都凑过去，然后——
　　齐齐倒抽一口凉气。
　　“！！！”
　　“这盔甲……”
　　高阳亲手将盔甲取出，一件件的穿上。
　　先是内衬的锁子甲，银光闪闪。
　　然后是胸甲，整块以精钢锻造，打磨得锃亮如镜，胸前雕刻着狰狞的睚眦图腾，双目镶着红宝石，在夕阳下泛着血光。
　　肩甲是虎头吞肩，虎口大张，獠牙毕露。
　　臂甲、腿甲……全都是精钢打造，雕刻着繁复的云纹和兽纹，每一片甲叶都擦得能照出人影。
　　最后，是一件披风。
　　大红色的披风。
　　用最上等的蜀锦织成，镶着金边，绣着金色的麒麟，麒麟蜿蜒，从肩部一直延伸到下摆。
　　披风内侧，还用金线绣着一行小字：
　　“犯我大乾者，虽远必诛。”
　　高阳将披风系好。
　　然后，他从木箱底部，取出一杆长枪。
　　枪长一丈二，通体黝黑，枪杆是用百年铁木所制，裹着鲛皮。
　　高阳握枪在手，随意一抖。
　　枪尖颤出三点寒星。
　　“嘶！”
　　朴多等人，已经看傻了。
　　“额滴个娘咧！”
　　“额有点不中了！”
　　李二鸡忽然感觉自己有点缺氧。
　　这时，夕阳的金光洒在高阳的身上。
　　那身盔甲反射着耀眼的光芒，胸前的红宝石仿佛在燃烧，红色的披风猎猎飞扬，上面的金色麒麟如同在光中游动。
　　整个人，就像一颗燃烧的太阳。
　　不。
　　比太阳还他娘的耀眼。
　　高阳转过身，看向众人。
　　“如何？”
　　“是不是……低调多了？”
　　众人：“……”
　　朴多张了张嘴，想说什么，却一个字都说不出来。
　　低调？
　　您管这叫低调？
　　这身行头，往战场上一站，怕是能闪瞎敌军的狗眼！
　　这要是叫低调，那天底下就没有高调的人了！
　　高阳见状，很满意众人的反应。
　　他翻身上马，一提缰绳。
　　乌骓马人立而起，发出一声长嘶。
　　高阳坐在马上，一手持枪，一手拉着缰绳，红色的披风在身后狂舞。
　　阳光照在他身上，盔甲反射出万道金光。
　　这一刻。
　　他就像一尊从天而降的战神。
　　“全军听令！”
　　“整装，出发！”
　　“目标，雁门关！”
　　“…第1396章别说牵马，高相骑我入城都行！
　　雁门关，城门口。
　　人山人海。
　　杜江站在最前方，一身崭新的官服，头发梳得一丝不苟，脸上是压抑不住的激动。
　　他身后，是雁门关所有的文武官员。
　　再往后，是黑压压的百姓。
　　男人、女人、老人、孩子……所有人都挤在街道两侧，伸长了脖子，望向北方。
　　城门口，红绸铺地，一直延伸到视线尽头。
　　城楼上，旌旗招展，每一面旗帜都是崭新的，绑着红色的布条。
　　乐师们已经在高台上就位，舞姬们穿着彩衣，手持花篮，翘首以待。
　　百姓们一阵窃窃私语，翘首以盼，纷纷看向视线的尽头。
　　“来了吗？”
　　“还没呢……”
　　“听说高相斩了匈奴八万人，还把左贤王抓回来了！”
　　“何止！就连瀚海外四百里的北海国都臣服了，献上了国书！”
　　“我的天，高相这是要一战封神啊……”
　　杜江听着身后百姓们的议论，嘴角忍不住上扬。
　　这时。
　　一骑斥候从北方狂奔而来。
　　马蹄踏在红绸上，溅起几点尘土。
　　“报！”
　　斥候滚鞍下马，单膝跪地，声音因为激动而微微有些嘶哑。
　　“太守大人，高相率大军已至关外十里！”
　　“全军盔明甲亮，军容整肃！”
　　“高相……高相他……”
　　杜江心头一跳，忍不住的问道：“高相怎么了？”
　　斥候抬起头，脸上是一种近乎梦幻的表情。
　　“高相他穿着一身金光闪闪的盔甲，披着红披风，提着一杆长枪，整个人就像天神下凡！”
　　“属下的眼睛，都差点被晃瞎了！”
　　杜江一愣。
　　然后，他笑了。
　　“高相，还是一如既往的……骚包啊。”
　　不过，他喜欢。
　　就该这样！
　　大乾的英雄凯旋，就该有这样的排场！
　　“传令！”
　　杜江深吸一口气，声音传遍城门口。
　　“奏乐！”
　　“迎我大乾英雄凯旋！”
　　“……”
　　关外五里。
　　高阳勒住马。
　　他抬起头，望向远处的雁门关。
　　城楼巍峨，旌旗如云。
　　隐约能听到乐声传来，还有……人声鼎沸。
　　“看来，杜江准备得很热闹啊。”
　　高阳笑了笑。
　　他身后的大军，已经整肃完毕。
　　人人盔甲锃亮，刀枪如林，战马喷着响鼻，蹄下是厚厚的红绸。
　　高阳深吸一口气。
　　“全军听令！”
　　“缓步前进。”
　　“让雁门关的百姓看看，我大乾的儿郎，是何等的英武！”
　　大军动了。
　　马蹄踏在红绸上，发出沉闷的声响。
　　越来越近。
　　城楼上的人，已经能看清了。
　　然后！
　　一片哗然。
　　“那是……高相？！”
　　“我的天……那身盔甲……”
　　“好……好耀眼！”
　　“啊……我的眼睛，快要被闪瞎了！”
　　“我也是，感觉眼睛都睁不开了！”
　　所有人都瞪大眼睛，张大了嘴。
　　夕阳的余晖，正好从西方洒来。
　　照在那支军队上。
　　照在最前方的高阳身上。
　　金色的盔甲，反射着万道金光。
　　红色的披风，在风中猎猎飞扬，上面的麒麟仿佛活了过来，张牙舞爪。
　　手中的长枪，枪尖寒光凛冽。
　　胯下的乌骓马，通体漆黑，唯有四蹄雪白，神骏非凡。
　　这一刻。
　　高阳就像一颗燃烧的太阳，从北方缓缓而来。
　　光芒万丈。
　　不可直视。
　　杜江也看呆了。
　　他从斥候的描述下，已经知道高阳十分骚包，但没想到……能骚包到这个程度！
　　这身行头，绝了！
　　但……
　　真他娘的好看啊！
　　杜江深吸一口气，压下心头的震撼。
　　他上前一步，双手抱拳，深深一躬。
　　声音如洪钟，传遍全场。
　　“雁门太守杜江，率全城军民，恭迎骠骑将军高相凯旋！”
　　“恭迎我大乾英雄——回家！”
　　话音落下。
　　乐声大作。
　　舞姬们扬起手中的花瓣，漫天花雨洒落。
　　百姓们齐声高呼！
　　“高相！”
　　“冠军侯！”
　　“大乾英雄！”
　　声浪如潮，震得城楼都在微微颤动。
　　高阳策马来到城门前。
　　他勒住马，看向杜江，微微一笑。
　　“杜郡守，辛苦了。”
　　杜江抬起头，看着马上的高阳。
　　金色的盔甲在夕阳下泛着光，红色的披风在身后飞扬。
　　踏马的，闪的他有点看不清脸。
　　高相既然喜欢高调，那他就帮他一把！
　　杜江上前一步，伸手抓住乌骓马的缰绳。
　　“高相，下官为您牵马。”
　　高阳一愣，低声道：“杜郡守，这就不必了，本相这就足够了！”
　　太守亲自牵马入关，这是何等的逼格？
　　这没必要。
　　“不！”
　　“您值得。”
　　“别说为您牵马，就是高相您骑着我入城，下官都心甘情愿！”
　　杜江摇头，声音坚定。
　　高阳：“……”
　　众将：“……”
　　高阳干咳两声道，“杜郡守，果真吗？”
　　杜江：“……”
　　咳咳！
　　本相就开个玩笑！
　　杜江松了一大口气，他牵着手中的缰绳，转身朝城门走去。
　　乌骓马迈开步子，缓缓跟上。
　　高阳坐在马上，看着两侧狂热的大乾百姓。
　　男人们挥舞着帽子，女人们抛洒着花瓣，孩子们蹦跳着欢呼。
　　每一张脸上，都是崇拜，都是激动，都是狂热。
　　还有那些年轻的小娘子，看着他的眼神，简直能把他生吞活剥了。
　　高阳身子挺的笔直，心中啧啧称奇。
　　雁门关都如此夸张……
　　难以想象，等他穿着这一身，出现在长安城外，那该是何等的疯狂？
　　这让他一个喜欢低调的人，如何是好啊。
　　高阳叹了口气，摇了摇头。
　　但嘴角，却忍不住上扬。
　　真令人期待啊。
　　“……”
　　长安城。
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌站在窗前，一袭黑红龙袍，手中捏着一封密报，脸上是压抑不住的振奋。
　　她身后，崔星河、卢文、闫征等一众重臣分列两侧，人人都盯着武曌。
　　“好！好！好！”
　　武曌一连说了三个好字，转过身，一双凤眸中的光芒大盛。
　　“敕勒川大捷，斩首八万！”
　　“封狼居胥，立碑刻石！”
　　“定国公高天龙大破赫连察主力，生擒匈奴王子巴特尔！”
　　“高阳更猛，横扫漠北东部，直捣匈奴圣山！”
　　她将密报拍在御案上，声音因激动而微微发颤。
　　“此战之后，匈奴脊梁已断，漠北王庭绝迹！”
　　“我大乾北疆，百年无忧！”
　　崔星河上前一步，躬身道。
　　“陛下圣明，高相大才！此等不世之功，当载青史，光耀千古！”
　　卢文也一脸激动道：“老国公宝刀未老，高相青出于蓝，我大乾有此祖孙，何愁天下不定？”
　　闫征也是抚须而笑，眼中满是欣慰：“其实老夫之前早就看出来了，乃是故意为之，配合高相的假死之局，否则怎会把喉咙都给喷哑了！”
　　“如今，终于能说出心里话，不必再遮掩，老夫心中甚是安慰啊！”
　　众人听闻这话，只是笑笑不说话。
　　这时。
　　御书房外，有太监的声音响起。
　　“报！”
　　“启奏陛下，高相的心腹侍卫陈胜已至皇宫外，有高相的亲笔信要呈给陛下第1397章陛下看战报，怎么跟看情书一样？
　　“传！”
　　此言一出。
　　武曌的声音几乎立刻在御书房内响起，带着压抑不住的急切。
　　很快。
　　陈胜一身风尘，大步走入殿中，单膝跪地：“末将陈胜，奉高相之命，回京呈报军情！”
　　“高相于匈奴狼居胥山举办祭天大典之后，刚要凯旋回朝，瀚海以北四百里外，有国名北海，其女王叶卡捷琳娜遣使来降，愿永世称臣，并献上逃亡至其国的匈奴左贤王！”
　　“高相已率五千精锐亲赴北海，接受归降，擒获左贤王！”
　　“眼下，北海国已臣服我大乾，左贤王也已押于囚车，高相正率军凯旋，不日将抵长安！”
　　轰！
　　此话一出。
　　殿内彻底炸了。
　　“北海国？瀚海以北四百里？”
　　“我大乾自立国以来，别说瀚海以北四百里的地盘了，连瀚海都没打到！”
　　卢文老眼圆睁，一脸不可思议！
　　闫征也是一脸骇然，他本以为封狼居胥就已顶中顶了，没想到还有惊喜！
　　生擒匈奴左贤王！
　　北海臣服大乾！
　　这意味着什么？
　　意味着大乾的兵锋，已经超越了历代中原王朝所能触及的极限，意味着从此之后，大乾的北疆不再是长城，不是阴山，而是瀚海以北！
　　毫不夸张的说！
　　这是划时代的功业，是足以载入史册、光耀千古的征服！
　　武曌站在那里，一袭黑红龙袍无风自动。
　　她的胸膛微微起伏，凤眸中的光芒越来越盛，如同两簇燃烧的火焰。
　　“好……好！”
　　她连说两个好字，声音都有些发颤。
　　身为帝王，最大的功绩是什么，没有别的，唯有开疆扩土！
　　北海国的臣服，对她意义重大！
　　这是真正的代表着，大乾有了天下共主，万国中心的的征兆！
　　陈胜从怀中取出密封的书信，双手高举：“此乃高相的亲笔信，还请陛下御览！”
　　小鸢快步走下丹墀，接过密信，呈至御案。
　　武曌打开一看，起初十分正常，乃是北海女王归降，高阳答应了通商和封赏。
　　这也正常。
　　武曌继续朝下看去，然后脸色就微微的有些变了。
　　“……北海公主索菲亚，年少天真，对臣颇多崇拜，言语间……有留种之请。”
　　“臣严词拒绝，然其纠缠不休。昨夜邀臣至房中，名为探讨兵法，实则……”
　　武曌的眉梢挑了挑。
　　探讨兵法？
　　深更半夜，孤男寡女，探讨兵法？
　　这话骗鬼呢！
　　她继续往下看。
　　“实则馋臣身子！”
　　“臣何等知晓人性，一眼便看出了这北海公主的图谋不轨，故断然拒绝，狠狠训斥。”
　　“但北海臣服，乃陛下之大事，故臣在陈胜、吴广之见证下，教了她一些大乾兵法。”
　　武曌：“……”
　　她抬起眼帘，瞥了一眼殿下垂首肃立的陈胜。
　　陈胜感觉到武曌的目光，瞬间头皮一麻，腰弯得更低了。
　　这话，以她对高阳的了解，还有高阳自身的定力，她十分有一百分的不相信。
　　武曌收回视线，继续往下看。
　　画风突变！
　　“无他，只因臣心中，唯有陛下一人！”
　　“北海有花，名雪焰，生于冰原，开时如烈火燃雪，绚丽夺目。臣见之，便想起了陛下，皆是于绝境中绽放的惊艳，凛冽而夺目。”
　　武曌的指尖微微一颤。
　　脸颊越来越烫！
　　这厮，他在写什么呢？
　　这不是战报吗？
　　好端端的扯到她作甚？
　　还看到了花，就忍不住的想她！
　　这厮太大胆了，军报中也敢写情书！
　　放肆！
　　实在是放肆！
　　但算他，还有点良心。
　　看到一朵花，便瞬间联想到了她。
　　看来是真的十分想她。
　　这么看的话，上面拒绝了北海国公主，倒也极有可能了。
　　存疑！
　　且先存疑！
　　武曌唇角微微勾起，继续朝下扫去。
　　“提笔落此，臣心如刀绞。”
　　“幸好思念无声，否则震耳欲聋。”
　　嘶！
　　武曌读到这一句，凤眸微微睁大，指尖情不自禁的用力。
　　幸好思念无声，否则震耳欲聋！
　　武曌的心尖，仿佛瞬间不知被什么给填满了，纵然是一代帝王，也不由得心中涌出一抹喜悦。
　　她的唇角越发勾起。
　　“臣想陛下了。”
　　“昨夜风冷，月明，臣独坐窗边，思及长安宫中的陛下容颜，恨不能插翅飞回。”
　　“思念至此，提笔落下，以解相思之苦。此书唯给陛下一封，但实在是对青鸾、婉儿、有容之不公，可心却难以作伪。”
　　“故此书，唯陛下一人知晓便可。”
　　“臣，思陛下甚。”
　　落款：高阳敬上。
　　信纸最后，还夹着一片已经有些干瘪的蓝色花瓣，依稀能看出原本的形态，开的极为灿烂。
　　武曌盯着那片花瓣，又看了看那行此书唯给陛下一封，嘴角越发忍不住的勾起一个极为细微的弧度。
　　但下一秒。
　　武曌便想到了楚青鸾，上官婉儿，以及吕有容。
　　唯给她一封？
　　那她们岂不是都没有？
　　可她武曌……乃是后来者啊。
　　武曌忽然觉得脸颊有些发烫，心底涌起一股复杂的情绪。
　　这厮……尽干这种让人为难的事！
　　这让她以后如何面对楚青鸾她们，尤其是上官婉儿？
　　她身为大乾帝王，却不知羞的和自己挚友的夫君发生了关系，这也就罢了，高阳还对她越发倾心，给她写了信，而没给上官婉儿等人写信。
　　这对她们，何其的残忍……
　　不行！
　　这封信她一定要好好藏着，千万不能让婉儿她们瞧见了！
　　百官：“……”
　　崔星河、闫征等人，自从武曌打开信，便直勾勾的盯着武曌，等待着下文。
　　然后……没了！
　　他们可以清晰的见到，武曌的嘴角勾起，继续勾起，越发勾起。
　　那张矜贵、绝美的脸上，掩饰不住的笑意。
　　卢文瞧着闫征，眼睛一阵暗示，“陛下什么情况，这看战报怎么跟看情书似的？高相写啥了？这笑的，比花都要灿烂了。”
　　闫征眼神跳动，传递着消息，“你问老夫，老夫怎么知道？”
　　刷！
　　二人齐齐看向了崔星河。
　　崔星河不去看二人，拒绝了眼神暗示，只是抬头看天花板，脑海中满是高阳的大胜。
　　他在想该如何面对高阳！
　　一想到昔日的那些所作所为，他就羞耻的想要去死啊！
　　毁灭吧！
　　我该如何面对你，带着笑或是很沉默？
　　“陛下？”
　　最终。
　　卢文忍不住了，出声喊了一声。
　　啊！
　　武曌瞬间回过神来，对上了一众文武大臣的目光，直勾勾的，全盯着她。
　　武曌的脸骤然有些绯红。
　　她这才发现自己竟盯着信纸，嘴角带笑，怔了好一会儿。
　　她轻咳一声，迅速将信纸折好，连同那片花瓣，一并收入袖中。
　　“高卿此战，功盖千古。”
　　“北海国归降，更是开疆拓土、威服远人之壮举，传朕旨意，将此捷报昭告天下，长安城张灯结彩，解除宵禁三日，与民同庆！”
　　“待高卿凯旋之日，朕将亲率文武百官，出城十里相迎！”
　　“陛下圣明！”
　　众臣齐声附和。
　　卢文忍不住心中的好奇，上前一步道：“陛下，高相战报中，可有提及北海国的详情？老臣等……能否一观？”
　　刷！
　　按照以往来说，这战报武曌看完，是要宣读给他们也听听的。
　　今日这，不合规矩啊！
　　武曌面色如常，道，“高卿的战报中涉及到了军机，不宜外传。”
　　“今日朝议便到此吧，诸位爱卿且去筹备迎凯旋之典。”
　　仗都打完了，还有什么军机？
　　众臣一阵面面相觑，却也不敢多问，只能躬着身告退。
　　待御书房内只剩下武曌与小鸢。
　　武曌缓缓走到窗边，推开雕花木窗。
　　午后的阳光洒进来，照在她手中的蓝色花瓣上，折射出淡淡的光晕。
　　小鸢凑过来，小心翼翼地问：“陛下，漠北大胜，北海归降，这是天大的喜事，您怎么……看着像有心事？”
　　武曌低头看着花瓣。
　　良久，轻轻叹了口气。
　　“朕自然是开心的。”
　　“只是……朕却有些愧疚。”
　　小鸢一愣：“愧疚？”
　　武曌没有回答。
　　她想起了楚青鸾，想起上官婉儿，想起吕有容。
　　她们与高阳相识在先，情深义重。
　　而她呢？
　　她是后来者。
　　可高阳这封信，却说唯陛下一人知晓。
　　这让她以后如何面对她们？
　　但……
　　武曌的指尖抚过花瓣，心中那份隐秘的喜悦，像藤蔓一样缠绕上来，越缠越紧。
　　她深吸一口气道，“小鸢，研墨！”
　　嗯？
　　研墨？
　　小鸢一愣。
　　武曌看向远方，负手道，“朕也要给那厮写一封信！”
　　“…第1398章定国公府的三封信
　　很快。
　　伴随着武曌的命令，偌大的长安城直接沸腾了。
　　“北海国归降了！”
　　“高相生擒左贤王，正在凯旋的路上！”
　　“陛下要亲自出城迎接！”
　　这消息如野火一样蔓延，从皇城根儿烧到东西两市，传遍了整个长安城，然后朝着整个大乾扩散开来。
　　酒楼茶肆，街头巷尾，所有人都在谈论这场前无古人的大胜。
　　定国公府。
　　正厅内，一片欢腾。
　　“好！好！好！”
　　高峰拍案而起，激动得满脸通红。
　　“阳儿这一仗，打出了我高家的威风，打出了大乾的国威！”
　　“这一切都是我高峰的功劳啊，若没有他爹，哪有的他！”
　　高峰哈哈大笑，心中满是畅快。
　　李氏坐在一旁，先是白了高峰一眼，接着抹着眼泪：“总算打完了，这一去就是大半年，我在府里日夜担惊受怕，现在好了，总算要回来了……”
　　上官婉儿扶着椅背，指尖发白，眼中却绽出夺目的光彩。
　　这是一场对整个大乾来说，都极为重要的大胜！
　　高阳胜了！
　　并且打的再漂亮不过！
　　楚青鸾抱着女儿珺珺，也是神色复杂，喃喃的道：“封狼居胥……”
　　“夫君真的做到了，一战灭国！”
　　吕有容也是骤然松了一口气，心中巨石落地，随即便忍不住的撇撇嘴道。
　　“这负心汉，仗打完了，也不知道送封信回来，怕不是在北边乐不思蜀，把我们都给忘干净了！”
　　陈胜站在一旁，眼观鼻鼻观心，心中却暗道：哪里没送？足足三封呢……只是不知道，高相那一人一封的算计，会不会翻船？”
　　说实话。
　　他很想皮一下。
　　比如，一个不小心，便送错了人，将给楚青鸾的信，给成了上官婉儿，将给上官婉儿的信给了吕有容。
　　这一定很刺激。
　　但他却不敢皮。
　　要是真的“不小心”送错了，那他怕是也要被“不小心”阉了。
　　高峰大手一挥，道：“传令下去，府中张灯结彩，准备迎接阳儿凯旋！”
　　众人散去。
　　楚青鸾抱着女儿珺珺，正要回房。
　　陈胜悄悄的凑了过来，压低声音道：“青鸾夫人，高相有信给您。”
　　楚青鸾一怔。
　　陈胜从怀中取出一封密封的信函，一脸郑重的道：“高相交代了，此信务必亲手交予您，且绝不能令旁人知晓。”
　　瞬间。
　　楚青鸾的心跳快了一拍。
　　她接过信，指尖微颤。
　　回到房中，关好房门。
　　楚青鸾先将女儿放在摇篮里，这才拆开信。
　　信纸展开，熟悉的字迹映入眼帘。
　　“青鸾吾爱：北海事毕，左贤王已擒，归期在即。”
　　“此地有花名‘雪焰’，开时绚烂如焰，令为夫想起公主当日蓝衣策马之姿，亦如此花，于苍茫天地间烈烈绽放，灼人眼目……”
　　看到这。
　　楚青鸾的脸颊渐渐泛红。
　　情书？
　　算这厮还有点良心，没有将她忘了！
　　但为何不让陈胜先前拿出来，并且还不让告诉任何人呢？
　　楚青鸾继续往下看。
　　“为夫每每见之，便心旌摇荡，不能自持。提笔至此，万般思绪涌上心头。”
　　“幸而思念无声，否则早已惊破这北海长夜。”
　　“为夫想你了。”
　　轰！
　　楚青鸾掌心微微攥紧，被这一句话撩到脸庞发红，呼吸急促。
　　夫君……
　　她也想高阳了。
　　甚至，她有一股很想哭的冲动。
　　楚青鸾继续朝下看去。
　　“昨夜风急，帐外呼啸如诉，为夫独对孤灯，眼前尽是青鸾你的笑靥，恨不得即刻策马奔回长安，长伴左右。”
　　“然国事羁身，唯以此书，暂寄相思。”
　　“思念至此，提笔落下，以解相思，此书唯给青鸾你一封，但实在是对婉儿、有容，陛下之不公，可心却难以作伪。”
　　“故此书，唯青鸾你一人知晓便可，以免陛下，有容，婉儿她们寒心。”
　　信末，夹着一瓣蓝色的花瓣。
　　楚青鸾呆呆地看着信，又看了看花瓣。
　　她有些慌了。
　　夫君没给有容，婉儿写信？
　　只给了她？
　　这一刻。
　　楚青鸾的心中十分复杂，一股莫大的愧疚，席卷着她。
　　她和上官婉儿、吕有容情同姐妹，自从跟了高阳，因为自身的身份，她也从未想过正妻，对她来说，只要跟在高阳的身边，这便够了。
　　上官婉儿和吕有容也从未对她见外，三人一直都保持着很好的关系。
　　府中，也从未有正妻之说。
　　高阳这封信，令她十分感动，随即便是一股巨大的愧疚。
　　我该如何面对婉儿和有容？
　　不行！
　　这信绝对不能让婉儿和有容知道，否则就太伤她们的心了。
　　楚青鸾将信纸仔细折好，连同花瓣，小心翼翼地藏进梳妆盒的最底层。
　　“夫君啊夫君，你可害苦了我啊！”
　　但说着说着，楚青鸾便想到了那一日，高阳派人为她撑腰，威胁楚皇，将她接出来的相见。
　　那句威胁，她至今还记得。
　　若陛下不放二公主归乾，我高阳必让大楚三千里江河，鱼腹皆黑，稻米皆枯。
　　此刻。
　　这封信的到来，除了对吕有容和上官婉儿的愧疚，更有一种莫大的感动。
　　呼！
　　楚青鸾下定决心，开始研墨。
　　“我也要给夫君写一封回信！”
　　但话一出口，楚青鸾就有点愣住了。
　　嗯？
　　我为什么要说个第1399章四个女人，一台戏！
　　西厢书房。
　　上官婉儿正提笔整理着户部的一些账目，陈胜悄然走入。
　　“上官大人。”
　　上官婉儿面容绝美，抬起了头。
　　“陈胜，你怎么来了？”
　　“有事吗？”
　　上官婉儿一脸好奇。
　　陈胜递上一封密信，道：“这是高相给您的信，嘱咐我务必亲手交予您，且务必不要令旁人知晓。”
　　“哦？”
　　“这么神秘？”
　　上官婉儿一脸意外，却也十分好奇。
　　待到陈胜退去，她才关上书房的门，拆开了手中的信，看了起来。
　　“婉儿卿卿：北海已定，为夫不日将归。”
　　“此处有花，名冰焰，色白如玉，香清冷冽，恰似婉儿之才情风骨，于寂静寒夜中悄然吐芳，不争不抢，却占尽清华。”
　　“为夫见之，驻足良久，恍见卿伏案挥毫之倩影。”
　　“落笔时，心潮依旧难平。”
　　“所幸思念无声，不然这北海冰原，恐已被为夫之心跳震裂。”
　　“为夫想你了。”
　　嗡！
　　上官婉儿看到这，美眸微微瞪大。
　　她的心跳，情不自禁的加快。
　　这……这是情书？
　　来自夫君的情书？
　　上官婉儿接着朝下看去。
　　“昨夜月明如霜，洒满尔加贝湖，为夫独立风中，遥望南天，只觉若无婉儿在侧，纵有千里明月，亦不过是无边清寂。”
　　“实在情难自已，唯有修书一封，聊慰相思之苦。”
　　“此书唯给婉儿你一封，但实在是对青鸾、有容、陛下之不公，可心却难以作伪。”
　　“故此书，唯婉儿你一人知晓便可，以免陛下、有容、青鸾寒心。”
　　一片蓝色花瓣飘落。
　　上官婉儿怔怔地看着信，看着那句所幸思念无声，不然这北海冰原，恐已被为夫之心跳震裂，耳根红透。
　　她素来冷静自持，但在此刻却觉得脸上如火烧一般。
　　夫君这……这都写的什么话！
　　还唯婉儿你一人知晓……
　　那青鸾姐姐呢？有容妹妹呢？还有陛下……
　　上官婉儿心中的愧疚翻涌，可那字里行间的思念，却像蜜糖，丝丝渗入心扉。
　　“不行，这信一定不能让青鸾和有容知道，否则太伤她们的心了！”
　　上官婉儿立刻做出了决定。
　　她左右扫视，将信折好，藏入书柜最上层一本兵法的夹页中，又将花瓣夹了进去。
　　“但夫君如此之情意，我是不是也该给他回一封信？”
　　上官婉儿一脸沉思。
　　“……”
　　东院。
　　吕有容正在核对肥皂、白玉糖、烈酒等商号的账本，算盘打得噼啪响。
　　陈胜在门外探头，鬼鬼祟祟的道：“有容夫人，我是陈胜。”
　　吕有容抬起头，有些好奇。
　　“陈胜，你怎么来了？”
　　陈胜走进房间，掏出一封信道：“有容夫人，这是高相给您的。”
　　吕有容这才抬头，扫了这封信一眼，接着一阵挑眉的道。
　　“夫君自从出长安城，就一封信都没有，如今凯旋倒记起我了，还真是难得！”
　　“放一旁吧！”
　　“我空闲的时候看！”
　　吕有容一脸淡然，极为平静的道。
　　陈胜摸了摸鼻子，道：“高相特地嘱咐了，此信……只给您一人看。”
　　吕有容眼神一动，出声道。
　　“搞的怪神秘的！”
　　“我知道了，你下去吧。”
　　“一会儿我再看，现在不太想看，待先处理完手上的事吧。”
　　“是！”
　　陈胜悄然退下。
　　陈胜刚走，吕有容便立刻起身关上了门。
　　然后迫不及待的拆开信。
　　“负心汉，我倒要看看你写的是什么！”
　　吕有容拿起信，朝下一个字一个字的看去。
　　“有容知己：漠北事了，为夫当归长安。”
　　“北海生奇花，名‘冰焰’，幽栖岩隙，夜中绽蕊，光华内蕴，温润剔透，宛若卿之明眸，能照见人心，亦暖人肺腑。”
　　“为夫偶得一见，便再难忘怀。”
　　“书至此处，胸中块垒翻涌。”
　　“亏得思念无声，若否，恐已扰了这北地万千星辰的清梦。”
　　嗡！
　　这话一出。
　　杀伤力太大了。
　　吕有容的眼泪唰的一下，就落下了。
　　“这死高阳，没事搞什么煽情做什么，害得人家都哭了！”
　　“回来看我怎么揍你！”
　　吕有容将信攥的紧紧的，泪水顺着脸颊落下，继续朝下看去。
　　“为夫想你了！”
　　“昨夜寒重，孤衾难暖，辗转反侧之际，尽是你的音容。只恨此身无翼，不能夜夜飞渡关山，与卿共话西窗。”
　　“深念如潮，提笔为记，以解这刻骨相思。”
　　“此间心语，仅付知己一人。天下虽大，知我者唯有容耳，万望密之。”
　　“此书唯给有容你一封，但实在是对青鸾、婉儿、陛下之不公，可心却难以作伪。”
　　“故此书，唯有容你一人知晓便可，以免陛下、婉儿、青鸾寒心。”
　　花瓣落下。
　　吕有容盯着信，心里被一阵巨大的甜蜜填满。
　　天下虽大，知我者唯有容耳！
　　她在他的心中，如此之重吗？
　　哼哼！
　　看在这番话的份上，就不计较你先前不写信的事了。
　　但……只给我一人？
　　那青鸾姐呢？婉儿姐呢？
　　吕有容的心中愧疚涌起，可那股被独宠的甜意，却让她嘴角高高扬起。
　　“不行，这决不能让青鸾姐姐，婉儿姐姐看到了，否则太伤人了。”
　　吕有容将信小心折好，锁进账本箱最底层，花瓣也仔细的收好。
　　“可夫君如此重的情意，我该如何回信呢？我一向不擅此道啊！”
　　“真是书到用时方知少，要写情书方知难！”
　　“早知道当初就少练点武，多读点书的。”
　　“都怪祖父误我啊！”
　　吕有容一脸苦恼。
　　入夜。
　　三人齐齐辗转反侧，一边是因为心中的愧疚，有些失眠，一边是要给高阳回信。
　　毕竟这么机密的信，肯定是要找一个信得过的人去送。
　　那陈胜，无疑是最好的选择。
　　但连日的奔波，陈胜哪怕是驴一般的身体，也有些扛不住了。
　　最低得睡上一两晚，养养精神。
　　四人齐齐这般的想道。
　　“…第1400章高相，我悟了！
　　次日。
　　一大早。
　　后院。
　　陈胜一觉睡到大天亮，整个人只感觉一阵神清气爽。
　　此刻。
　　他正一脚踩着凳子，一手叉腰，唾沫横飞的道。
　　“你们当时是没瞧见！”
　　“那左贤王的十五万大军乌泱泱的扑过来，跟蝗虫过境似的，咱们高相就站在阵前，白袍飘飘，连眉头都没皱一下！”
　　“我也是丝毫不慌，提着一把刀，就冷冷的看着这帮匈奴蛮子！”
　　绿萝、红袖等七八个侍女围成一圈，眼睛皆是瞪得溜圆。
　　“十五万对五万啊！”
　　“然后呢？”
　　红袖捂嘴惊呼。
　　陈胜一拍大腿，继续道，“那帮匈奴人杀红了眼，疯了一般的朝着高相所在的位置杀来，就连中军也被硬生生的撕开一道口子！”
　　“两万精锐骑兵直扑高相帅旗！”
　　“你们知道两万人啥概念吗？铺开来能从咱们府门口排到朱雀大街！”
　　嘶！
　　绿萝倒抽一口凉气：“那怎么办？”
　　“然后呢？”
　　“高相有危险吗？”
　　“当然有！”
　　“高相当时简直危险至极！”
　　“但还好我在！”
　　陈胜昂起下巴，道，“我当时就在高相的身边，一瞧情况不对，眼看那匈奴骑兵冲了过来，我便让高相往后撤。”
　　“然后我陈胜就咔的一声抽出刀，一个人就冲了上去！”
　　“什么？”
　　“你一个人冲上去了，那可是两万铁骑啊！”
　　红袖一阵惊呼，胸前一阵波澜。
　　陈胜偷看了一眼，当即义正言辞的道。
　　“为了高相，为了大乾，为了长安百姓，为了这一战，别说两万，哪怕是二十万，我陈胜都不带皱个眉头的！”
　　陈胜跳下凳子，比划起来：“我当时冲上去左一刀，右一刀，砍人如切瓜！”
　　“那一战，简直是凶险！”
　　“我一路从阵前杀到阵后，又从阵后杀回阵前，七进七出，血染战袍，愣是没让一个匈奴崽子靠近高相十步之内！”
　　侍女们闻言，发出一阵惊呼。
　　“陈护卫太厉害了！”
　　“七进七出，这也太猛了！”
　　陈胜一脸得意洋洋，整个人爽的头皮发麻，他正要继续吹嘘。
　　“咳。”
　　这时，一声轻咳从门外传来。
　　楚青鸾抱着珺珺，站在门口，一脸的似笑非笑。
　　陈胜顿时一个激灵，脚下一滑，差点从凳子上摔了下来。
　　这就尴尬了。
　　“青鸾夫人！”
　　侍女们纷纷行礼。
　　楚青鸾走进来，将珺珺交给乳娘，对侍女们柔声道：“你们先下去吧，我有点事找陈护卫。”
　　“是。”
　　红袖等人退去，临走前还偷偷朝陈胜投去崇拜的眼神。
　　厅内只剩两人。
　　陈胜挠头干笑：“夫人，我刚才就是吹吹牛，给她们解解闷。”
　　楚青鸾微笑道：“一人砍两万，七进七出，陈护卫这牛吹得，连我都快信了。”
　　陈胜老脸一红。
　　楚青鸾不再打趣，问道，“陈护卫，你最近有什么事吗？”
　　嗯？
　　陈胜有些迟疑。
　　按理来说，他最近挺忙，毕竟辛苦了一路，现在理应去青楼轻松轻松。
　　但这话，他肯定不能说。
　　“青鸾夫人，我最近不忙。”
　　楚青鸾顿时眼前一亮，从袖中取出一封密封的信，悄悄递给了陈胜：“那可就太好了！”
　　“陈护卫，这封回信，劳烦你去送给夫君。”
　　“没办法，给别人我不放心，只能交给你了，等你回来，我有重赏！”
　　陈胜：“……”
　　什么？
　　还有回信？
　　他还得跑一趟？
　　天塌了！
　　陈胜有些头皮发麻的道，“青鸾夫人，其实我爱说点小谎。”
　　“我最近挺忙的，得去青楼。”
　　嗯？
　　楚青鸾一脸微笑的道，“陈护卫，你也不想你去青楼的事，被你夫人知道吧？”
　　“我该如何帮夫人送信呢？”
　　陈胜立刻道。
　　楚青鸾一脸严肃的道：“切记，这件事万万不能让有容和婉儿二人知晓。”
　　“辛苦陈护卫你了，待你回来，我有重赏！”
　　说完。
　　楚青鸾满意的离开了。
　　陈胜站在原地，捏着那封信，嘴角开始抽搐。
　　天啊！
　　为什么还有回信？
　　陈胜无奈之下，准备动身。
　　他也没什么好带的，毕竟只是送一封回信，骑着马就可以走了。
　　但刚一迈步。
　　陈胜便意识到了一个很严肃的问题。
　　等等！
　　不会还有信吧？
　　还是再等等吧！
　　半个时辰后。
　　脚步声又从走廊传来。
　　陈胜一抬头，就见上官婉儿提裙快步走来，而且还是一个人前来。
　　高相真成了。
　　陈胜一脸复杂。
　　“陈护卫！”
　　上官婉儿见到陈胜，先是左右张望，确定四周无人，这才松了口气。
　　“婉儿夫人。”
　　陈胜抱拳。
　　上官婉儿走到他面前，从怀中取出一封信，跟楚青鸾的差不多，同样密封得严严实实。
　　“这封信，请你务必亲手交予夫君，待你回来，我有重赏！”
　　陈胜点点头，极为干脆的道，“夫人放心，末将一定送到。”
　　送一封是送，送几封也是送。
　　并且多点好啊，到时候还能拿多份的赏赐。
　　陈胜开始隐隐期待起来。
　　“还有……”
　　上官婉儿咬唇要出声。
　　“属下懂，此事定不会让青鸾夫人和有容夫人知晓，属下会秘密行事！”
　　陈胜灵机一动，继续道。
　　“其实，在三位夫人之中，属下对夫人的感情最深，这件事还请夫人放一万个心，哪怕是死，我陈胜都不会吐露半个字的！”
　　陈胜一脸正色的道。
　　“陈胜，我果然没看错你！”
　　上官婉儿直接从头上摘下一支金钗，递给陈胜，“给你了，前两日才新买的，珍宝阁的新钗，拿回去可以讨你夫人的欢心。”
　　！！！
　　陈胜不淡定了。
　　这支金钗，可并非俗物啊！
　　“多谢夫人！”
　　“这本来就是你应得的，全当是给你此行的报酬，辛苦了。”
　　上官婉儿嘴角勾起，转身离去。
　　陈胜低着头，望着手中的这支金钗，一脸的若有所思。
　　又是一个时辰过去。
　　“陈护卫！”
　　吕有容的声音从院门处传来。
　　一听这话。
　　陈胜猛地抬头。
　　只见吕有容快步朝他走来，还不时的左右扫视着。
　　陈胜眼皮狂跳。
　　吕有容走到近前，还没开口，陈胜就抢先问道：“夫人，您是不是给高相写了回信，要属下去送？”
　　吕有容一怔，美眸瞪大：“你怎么知道？”
　　陈胜赶忙道，“其实在三位夫人之中，属下对夫人最为了解。”
　　“夫人一向重情重义，敢爱敢恨，高相给您单独的信，您岂能不回？”
　　吕有容被夸的有些不好意思。
　　“嗯，你猜对了，我是写了封信，要你前去送，有些苦了你了。”
　　“另外……”
　　陈胜一脸笑意，出声道。
　　“属下懂！”
　　“属下会秘密行事，绝不会让婉儿夫人和青鸾夫人知晓！”
　　“属下实话实说，其实在三位夫人之中，属下对夫人的感情最深，当时夫人为高相挡箭，属下感动的涕泪横流！”
　　“这件事还请夫人放一万个心，哪怕是死，我陈胜都不会吐露半个字！”
　　“夫人只管相信我陈胜！”
　　吕有容看着一脸正气的陈胜，本身这差事就辛苦，此刻一听这话，更是心中有些感动。
　　“这些话就别说了，让人听到了不好，青鸾姐和婉儿姐姐都挺好的。”
　　“此事苦了你了，待你回来我有重赏，另外我听闻你夫人脾气有些爆，不许你纳妾是吧？”
　　吕有容出声问道。
　　此话一出。
　　陈胜立刻重重点头。
　　吕有容笑道：“我和她关系还算不错，到时候，我帮你从中劝解一二，看看她的态度。”
　　陈胜：“！！！”
　　说完。
　　吕有容也赶忙的走了。
　　陈胜站在原地，等待着他有可能的第四封信，但同时也一脸呢喃的道。
　　“高相，我悟了第1401章饭桌上的诡异
　　“小鸢大人，还请回禀陛下一声，我陈胜定当将信送到，绝不会有半分差池！”
　　“另外，陈胜还想请小鸢大人转告陛下一句话。”
　　陈胜一脸严肃的看向小鸢，出声道。
　　他接过吕有容的信，又抓紧时间睡了两个时辰，小鸢便到了。
　　“何话？”
　　小鸢闻言，一脸好奇。
　　陈胜一脸严肃的道：“这定国公府中虽有三位夫人，但在陈胜的心中，正妻却只有一个！”
　　“陛下与高相的关系最为特殊，我陈胜对陛下，那是打心眼里的忠诚！”
　　“此事还请陛下放心，哪怕我陈胜死了，尸体臭了，人烂了，也绝不会让青鸾夫人、有容夫人、婉儿夫人知晓半分！”
　　小鸢愣了愣，随即抿嘴一笑：“陈护卫，我果然没看错你，你有心了。”
　　“这话我一定带到。”
　　“待此事了了，陛下的赏赐一定不会少！”
　　陈胜抱拳躬身，目送小鸢离去。
　　嗯……
　　除了开始对楚青鸾的回话有点瑕疵，他现在可谓是回的越发完美。
　　此事之后，四位夫人都将视他陈胜为心腹，怕是赏赐少不了。
　　只要高相不塌房，那他陈胜就不会塌房。
　　再者说，高阳是何许人也？
　　武曌，楚青鸾，上官婉儿，吕有容的反应，已经说明了一切。
　　这一切，全都在高阳的算计之中。
　　四个人全都被拿捏的死死地，现在都要他陈胜从中帮忙隐瞒。
　　那么只要高阳不说，他不说，这件事就永远不会传出。
　　“跟着高相，无论是坑人与被坑，都使我受益良多啊！”
　　陈胜一脸满意的道。
　　他陈胜这次，可谓是做了一次大胆的投资！
　　待到事情了了，回到长安城，再跟楚青鸾表表忠心，也就弥补了。
　　陈胜怀揣着四封信，前往了马厩。
　　他刚牵着一匹高大的战马，准备出定国公府的大门，便听到了一声极为清脆的声音。
　　“陈胜大哥！”
　　陈胜一转头，就看到绿萝端着茶盘，从拐角处探出半个身子。
　　她一身淡绿色的衣裙，梳着双丫髻，眼睛亮晶晶的，写满了清纯与可爱。
　　“绿萝啊。”
　　陈胜脸上挤出一个笑容。
　　绿萝走近后，扫了一眼高大的马匹，便好奇的问道，“陈胜大哥，你才刚回来一天，这就又要出门？”
　　“你这是要去哪？”
　　陈胜回道，“我还有点事，得回军中找高相。”
　　绿萝一听这话，一双美眸瞬间更亮了。
　　她咬着嘴唇，脸颊泛起淡淡的红晕，手指绞着衣角，似乎有些犹豫。
　　“陈胜大哥，那……那你能帮我带句话吗？”
　　陈胜心里咯噔一下。
　　又来？
　　“什么话？”
　　陈胜尽量镇定的道。
　　绿萝深吸一口气，就像是鼓足了勇气，抬起头直视陈胜。
　　“你就说高相不在府里的这些日子，长安城很无趣，绿萝很想他……很想很想他。”
　　说完这句，绿萝整张脸都红透了，就像是一颗熟透的苹果。
　　她转身就跑，带着慌乱，唯有清脆的声音响起。
　　“谢谢陈胜大哥，陈胜大哥你最好了！”
　　啊……
　　陈胜站在原地，怀里还揣着四封信，整个人都有点呆住了。
　　这……
　　这还有一个没给信，光让传话的。
　　他望着绿萝消失的方向，长长叹了口气，接着翻身上马，忍不住的喃喃自语。
　　“高相啊高相……”
　　“这要是哪天东窗事发，你都不知道你要伤害多少人。”
　　“作孽啊！”
　　但陈胜唏嘘完，就将这些话抛诸脑后，因为这绝不可能翻车了。
　　逻辑……闭环了！
　　陈胜手中的马鞭扬起，战马嘶鸣，一人一骑快速朝着北方疾驰而去。
　　“……”
　　晚膳时分。
　　定国公府的正厅，大圆桌坐满了人。
　　高峰坐主位，左侧是李氏，再往下则是楚青鸾、上官婉儿、吕有容依次而坐。
　　至于高长文，则是坐在末位。
　　桌上菜肴丰盛，气氛却有点微妙。
　　“青鸾姐，你多吃点。”
　　上官婉儿夹了一块红烧肉，放进楚青鸾的碗里，笑道，“你这阵子照顾珺珺，都瘦了。”
　　楚青鸾连忙道谢，也给上官婉儿夹了一块排骨：“婉儿你也是，整天忙着帮陛下处理奏章，得多补补。”
　　吕有容见状，也迅速舀了一勺鸡汤放到楚青鸾的面前：“这鸡汤我让厨房炖了三个时辰，最是滋补，青鸾姐你多喝点。”
　　楚青鸾又赶忙盛了一碗鱼汤递给吕有容：“有容你帮着娘亲管着府上那么多的生意，费心神，鱼汤最为补脑，你多喝点。”
　　三个女人互相夹菜，互相嘘寒问暖，脸上都带着温柔得体的笑容。
　　一旁。
　　高峰握着筷子，看着眼前这诡异和谐的一幕，眼睛眨了眨。
　　不对劲。
　　很不对劲。
　　往日这几个儿媳虽说相处和睦，但也没到这种互相伺候，乃至于相当殷勤的地步。
　　而且她们三人的眼神，偶尔对视时，总会迅速避开，就像是心虚一般。
　　什么情况？
　　这孽子怎么做到的？后院如此之和谐？
　　这孽子有这本事，居然还藏着掖着，也不告诉他一声，真是孽子啊！
　　不知道他爹至今都没一房小妾？
　　这不教教他？
　　高长文也察觉到了。
　　他扒拉着米饭，偷偷抬眼看了看大嫂，又看看二嫂，再看看三嫂。
　　三个嫂子都在微笑。
　　但那种微笑，让他后颈有点发凉。
　　“长文。”
　　吕有容忽然看过来，笑容温柔，“你也多吃点。”
　　她夹了块排骨放到高长文碗里。
　　楚青鸾也夹了一筷子的青菜：“长文正在长身体，蔬菜也不能少。”
　　上官婉儿盛了碗汤：“喝点汤，顺顺。”
　　高长文看着面前瞬间堆成小山的碗，咽了口唾沫。
　　“多谢几位嫂嫂……”
　　高长文低头吃饭，心里疯狂打鼓。
　　怎么回事？
　　嫂子们今天怎么这殷勤？
　　“咳咳！”
　　高峰轻咳一声，试图打破这诡异的气氛。
　　“对了，阳儿快凯旋回来了，府里也该准备准备了。陛下要出城亲迎，咱们高家也不能失了礼数。”
　　“父亲说得是。”
　　“儿媳已经让下人们开始打扫庭院了。”
　　楚青鸾柔声道。
　　“我也让府上的下人，去订了新的红绸。”上官婉儿接话道。
　　“我吩咐了王涛，开始预备凯旋宴的菜系，很快就会送来。”
　　吕有容一脸微笑。
　　三个女人又是一轮和谐的回应。
　　高峰嘴角抽了抽。
　　他放下筷子，看向三个儿媳妇，犹豫片刻，还是出声问道。
　　“青鸾，有容，婉儿，你们……是不是有什么事瞒着为父？”
　　三人同时一怔。
　　“没有啊。”
　　楚青鸾一脸微笑。
　　“父亲多虑了。”
　　上官婉儿低头喝汤。
　　“我们能有什么事？”
　　吕有容优雅的吃饭。
　　回答得异口同声，滴水不漏。
　　高峰：“……”
　　高长文出声了，“爹，你先别管这个了，倒是孩儿有点事。”
　　“你这孽畜有何事？”
　　高峰虎目一瞪，不悦的道。
　　“不知为何，自从兄长凯旋的消息传来，我就总感觉后颈一阵发凉。”
　　“按照我以往挨揍的经验来看，这多半是有一顿大揍在等着我……”
　　高长文一脸严肃的道，极为认真。
　　“…第1402章楚青鸾的回信
　　长安城外五百里。
　　暮色苍茫，大军扎营。
　　中军营帐内，高阳卸下那身闪瞎眼的金甲，换了身素白常服。
　　“坏了。”
　　“忘了我的绿萝了。”
　　高阳望着长安城的方向，忽然记起来了，一脸的懊恼。
　　“写四封是写，写五封也是写啊……”
　　“高阳啊高阳，亏你还是大乾第一毒士，怎么把这茬给忘了？”
　　“你竟然忘了那个给你大保健，一脸任劳任怨，哪怕你提出一些有些过分的要求，也竭尽全力满足你的绿萝，你真该死啊！”
　　高阳正懊恼着，帐外传来一阵马蹄声。
　　紧接着是陈胜气喘吁吁的声音。
　　“高相！”
　　高阳闻言，顿时眉头一挑。
　　“进来。”
　　帐帘掀开。
　　陈胜一身风尘，眼圈发黑，显然是连日赶路，爆肝而来。
　　高阳一脸的意外：“你怎么回来了？按常理来说，你这几天应该都在长安城的青楼才对。”
　　陈胜一脸幽怨，从怀里掏出……一叠信。
　　整整四封。
　　“高相，这是回信。”
　　“哦？”
　　“还有回信？”
　　高阳眼睛一亮，接过那叠信，挨个看了看信封上的字迹。
　　楚青鸾的娟秀，上官婉儿的工整，吕有容的洒脱，还有……
　　武曌的鎏金边信封。
　　“咳咳，交代你的事办的怎么样，都没发现吧？”高阳出声问道。
　　陈胜重重点头，“高相，我办事，您放心。”
　　“一切全都如您所料，全都互相瞒着呢，并且送回信的时候，还特地嘱咐我别让其他人知道。”
　　陈胜说到这，特地的顿了顿，由衷的感叹。
　　“高相这局，简直神了。”
　　高阳闻言，也骤然松了一口气。
　　纵然他也觉得此事十拿九稳，对几人的性子拿捏的死死的，但一想到万一事情暴露，那随之而来的修罗场，也不由得浑身一哆嗦。
　　幸好。
　　幸好啊！
　　一旁，吴广望着帐篷顶，声音幽幽的响起：“天啊，这事竟成了！”
　　吴广重重叹息一声。
　　高阳：“……”
　　他瞥了吴广一眼，没好气的道：“你似乎很失望？”
　　吴广赶紧缩回脑袋，道，“高相你听错了，属下是由衷的赞叹，这一切全都在高相的算计之中啊！”
　　但他那张脸上，分明写满了居然没翻车，真叫人失望的失落。
　　高阳深吸一口气，懒得理会这两个颇有反骨的手下。
　　毕竟名字都叫陈胜吴广了，有点反骨也正常。
　　高阳手中拿着那四封信，走到案前坐下，心里竟隐隐的有些期待。
　　先看谁的呢？
　　先看青鸾的吧。
　　高阳率先拆开楚青鸾的信，映入眼帘的便是楚青鸾那娟秀的字迹。
　　“夫君如晤：见字如面，北海捷报至，妾心方安。知君踏破狼居胥山，擒左贤王，收北海国，功业千古，妾与有荣焉。”
　　“然在妾心中，纵然夫君功业再盛，也不及夫君平安归来的万分之一，妾听闻漠北风沙烈，望君珍重。”
　　“对了，夫君有所不知，珺珺近日学语，已会唤‘爹爹’，妾每每闻之，便思君甚。”
　　读到这儿，高阳嘴角勾起。
　　这是青鸾的性子，温柔体贴，句句都是家常，却字字透着牵挂。
　　与当初那个令他卸甲，化被动为主动的楚国二公主截然相反。
　　说白点……身上的人妻味更重了。
　　他心甚喜。
　　当看到那一句，高阳心中也有些感叹，一晃都半年过去了，珺珺这丫头都会喊爹爹了。
　　这一刻，他的心也有些触动。
　　不但是为了楚青鸾和珺珺，更是为了长安城的那个家。
　　这便是家的感觉啊。
　　温馨。
　　勾人。
　　高阳压下心中的悸动，继续往下看。
　　入目，便是暴击。
　　“妾想你了。”
　　“近日梦中，妾总会梦到夫君的身影，半夜醒来，常常辗转反侧，再难入眠，妾会来到窗前，独自望向天穹上明月。”
　　“明月高悬，普照大地。”
　　“我便在想，我抬头看月亮的时候，这月光也正照着你，你是不是也在远方，借着同一轮明月，悄悄望着我呢？”
　　“君信中所言‘雪焰’之花，妾虽未见，然可想象其开之绚烂。”
　　“君见花思妾，妾于长安，见月、见花、见珺珺笑颜……也无时无刻不在思君。”
　　“夫君那句幸而思念无声，否则早已惊破这北海长夜，妾读时泪湿衣襟。”
　　“这半载分离，妾心中的思念何尝不是如此？若思念真的有声，怕是早已惊破这长安黑夜。”
　　嗡！
　　高阳指尖微微一顿。
　　这一刻。
　　他的心微微发颤。
　　他的脑海中，仿佛浮现出了一幅画面。
　　楚青鸾半夜梦见了他，来到了窗前，望着天上一轮皎洁的明月，正思念着他。
　　并且与他的四封信相比，楚青鸾的思念与感情，更是实打实的，几乎要溢出来的。
　　高阳继续朝下看去。
　　“得夫君独信，妾心欢喜，然思及婉儿、有容，又觉得一阵愧疚难安。”
　　“夫君以后切莫这样做了，姐妹情深，妾不愿因私心而伤了和气。”
　　“此生得遇君，乃青鸾之幸。千言万语到心头，皆想与君说，但提起笔，唯有一句：愿与君，长相守，共白头。”
　　“纸短情长，望君早归。”
　　“妻青鸾，敬上。”
　　信末，还画了一朵小小的花，旁边还特地写着“珺珺学画的第1403章四封信，给本相阉了吧
　　“呼！”
　　“陈胜啊，去拿把小刀来。”
　　高阳看完之后，二话没说，直接望着长安城所在的方向，开了口。
　　啊？
　　“高相，拿小刀作甚？”
　　陈胜愣了一下。
　　吴广也一脸不解。
　　“我觉得自己太不是人了，所以我打算自己给自己阉了。”
　　高阳深吸一口气，一脸严肃的道。
　　这话一出。
　　帐内先是顿了一下，一片安静。
　　接着。
　　吴广直接拔出腰间的大刀，朝着高阳递了递，“高相，给！”
　　“小刀没有，大刀也一样！”
　　“这把刀虽然大了点，用来有些浪费，但绝对够快，刀刃划过，绝对没有半点的痛感。”
　　吴广一脸渴望的盯着高阳。
　　高阳：“……”
　　这吴广，反骨很有点大啊。
　　倒是陈胜听了之后，满脸的好奇，“高相，属下能看看吗？”
　　“青鸾夫人究竟写了什么，竟让您这样？”
　　陈胜也不是外人，自己写信的时候，他们就都看了，这回信也没有什么不宜的内容，因此高阳直接递了过去。
　　嘶！
　　陈胜看完之后，一脸严肃。
　　他深深吸了一口气。
　　接着，他拔出自己的匕首，拍在桌上道，“高相，小鸡焉用大刀？您要是下不去手的话，属下来帮你吧。”
　　“青鸾夫人如此之深情，高相你居然在北海国没把持住，这要是让几位夫人得知，那该多痛心啊！！！！”
　　高阳：“……”
　　他嘴角一抽，看向二人没好气的道，“虽说本相也觉得这件事不太地道，但你们二人的反骨，是不是也太大了点？”
　　“你们难道忘了，是谁好吃好喝的供着你们，又是谁去青楼自己只听听曲，却给你们两个混蛋点两个花魁的？”
　　“这天下，谁都能谴责本相，但唯独你们两个混蛋不能！”
　　高阳一脸的义正言辞。
　　吴广心虚的低下了头。
　　陈胜也心虚的低下了头。
　　这话着实是……令他们有些硬气不起来。
　　哼！
　　骂完这两货之后，高阳心中的愧疚被冲散了许多。
　　他再次扫了心虚的二人一眼，拿起上官婉儿写给他的信。
　　婉儿，会写什么呢？
　　高阳拆开信，扫了过去。
　　上官婉儿的信与楚青鸾有所不同，开头两行直接写了又将其涂掉，随后又重新起笔。
　　高阳看得好笑。
　　这应该是婉儿的强迫症，开始写的奏章的格式，后来又觉得太正式，所以特地将其涂抹掉。
　　高阳看着这两行涂抹，眼前仿佛浮现出上官婉儿一身绿衣，英气十足的样子，令他嘴角微微勾起。
　　他继续朝下看去。
　　“夫君：漠北大捷，朝野震动，长安百姓无不欢呼，热闹的如过年一般，妾亦欣喜难眠。”
　　“然欣喜之余，更忧君身。”
　　“闻君亲赴北海，涉险擒匈奴左贤王，妾心悬终日，今闻凯旋，方落实地。”
　　“自从夫君北伐，无需掩盖假死之后，陛下便前来找了妾，思来想去，妾也入宫帮陛下分担一些政务。”
　　“长安近日，海棠花开得正好，妾每日经过宫墙下，见花团锦簇，便思及夫君昔日赠花之景。一别半载，思念渐深。”
　　字迹到这里，稍稍有些乱。
　　高阳能想象出上官婉儿伏案写信时，那脸颊微红的模样。
　　“夫君信中所言冰焰之花，清冷如月，但恰似妾心，外表清冷，内里却为君炽热如火。”
　　“朝务虽繁，然每至夜深人静，独对孤灯，妾便觉得若无夫君在侧，这长安繁华，亦不过是寂寞城池一座。”
　　“夫君写幸好思念无声，妾却觉思念有声，它在妾翻看奏章时的走神里，在独坐庭院时的发呆中，在每一个忽然想起夫君的瞬间。”
　　“声声清晰，字字分明。”
　　“得夫君独信，妾心甚慰，然思及青鸾、有容，又觉得十分不安，夫君日后万万不可如此，姐妹之间，当以诚相待。”
　　“盼君早归。”
　　“妾婉儿，手书。”
　　高阳放下信，揉了揉眉心。
　　他心中那股阉了自己，以谢天下的感觉，再次浮现。
　　索菲亚悟我啊！
　　但也着实不怪索菲亚，那么浅薄的理由，他却直接去了……
　　高阳深吸一口气，打开第三封。
　　这是吕有容的信。
　　“负心汉，你还知道写信回来？！”
　　“仗打完了？仗打完了还不赶紧滚回来？！”
　　“你知道这半年我管着那么多的生意，还要替你瞒着假死的消息，见人就哭，见人就悲伤，见人就一脸憔悴，这有多累吗？！”
　　“可你这负心汉，自从去了雁门关，就连一封信都没有往回寄！”
　　“我真想一口咬死你！”
　　笔迹凌厉，几乎戳破纸面。
　　但接下来，笔触忽然软了。
　　“……罢了，你平安就好。”
　　“长安的槐花开了，我让人采了酿成槐花酒，埋在后院树下。你说过凯旋要喝酒的，我记着呢。”
　　“你那封信……我收到了。”
　　“什么冰焰花，什么温润如卿……净会说一些好听话哄人。”
　　“但……我很欢喜。”
　　“真的。”
　　写到这儿，墨迹有些晕开，像是滴了水。
　　“你说思念无声，可我这儿的动静大着呢。白天算账时算错数，晚上睡觉踢被子，就连练剑都心不在焉，这半年我的剑法退步的厉害。”
　　“我知道我不如青鸾姐温柔，不如婉儿姐聪慧，可我想你想得一点不比她们少。”
　　“这事你办得不地道，独给我一封信，我自然很高兴，可一想到青鸾姐和婉儿姐没有，我心里就堵得慌。”
　　“下次不许这样了，要写就都写，要不写就都别写，都怪你，我现在都不知该怎么面对婉儿姐和青鸾姐了。”
　　“算了算了，不说了，越说越矫情，都有些不像我了。”
　　“你快点回来吧，酒等你喝，人……也等你。”
　　“……有容。”
　　最后两个字，写得小小的，藏在信纸的角落。
　　高阳看着那晕开的墨迹，仿佛能看见吕有容一边骂一边哭的样子。
　　他苦笑一声。
　　这三个女人，反应各不相同，但那份愧疚和欢喜交织的心情，却如出一辙。
　　高阳啊高阳，纵然是道德不多的他，此刻也深感自己不是人。
　　倒不是因为写了四封信。
　　而是在北海国，居然中了那可恶的，奸诈的，貌美的，异域风情的索菲亚公主的毒计。
　　哎！
　　都怪那索菲亚的段位太高！
　　高阳一边心里感叹着，一边拿起最后一封信。
　　那封鎏金边的，武曌的第1404章更加凶险的一战！
　　高阳一把拆开信封，先掉出来的不是信纸，而是一片已经压平的枇杷叶。
　　叶脉清晰，颜色翠绿。
　　高阳愣了一下，拿起叶片仔细的看了看，这才展开信纸。
　　字迹是武曌独有的，矜贵中带着一丝霸气，但比起平日批阅奏章的工整，这封信的字迹多了几分随性。
　　“高卿：北海归降，左贤王就擒，此乃不世之功，朕心甚慰，亦甚念。”
　　开头还是帝王口吻。
　　但下一句，笔锋就转了。
　　“卿此次假死，涉险讨伐匈奴，可谓是一切担子，大乾两京一十三省皆系于卿一人之肩，朕心甚是复杂，也甚是感动！”
　　“朕于长安，心悬终日，朝议时走神三次，批奏章写错五字，时常来到窗前，眺望漠北之地，就连小鸢都看出朕心神不宁。”
　　“这一切，皆因思卿。”
　　高阳指尖微颤。
　　武曌……竟写得这样直白？
　　这可不容易啊！
　　看来他这封独信，对武曌的冲击极大。
　　高阳继续看去。
　　“回想卿自揭下朕的求贤诏，再到如今，纵然是朕，也常觉不可思议。”
　　“起初，朕只当你是一个毒计频出的奸臣，但后来，朕发现你心存正义，长安一战，你挺身而出，朕觉得你是少有的忠臣，后来，你大胆的偷窥朕，朕觉得你是一个孽臣！”
　　“朕本想与你做一对千古留名，令后世之人口口相传的典范君臣，没想到……关系最后竟变了味！”
　　“哎！”
　　一声叹息，令高阳似乎想到武曌写下这段话时，心中的惆怅。
　　“朕曾说，天底下谁不想征服女帝呢？可谁又能呢？”
　　“好吧，朕自诩英明一世，没想到最终还是栽在了你的手上。”
　　“说实话，你这厮手段了得。”
　　“论感情一道，朕不是对手。”
　　“朕最近时常在想，以你这厮的手段，还有心机和谋略，你当初的辞官，究竟是真是假？”
　　“这是不是你这厮下的一盘大棋？你真正的目标，其实是朕，你是馋朕的身子？”
　　“你先以决绝的辞官，勾起朕心中的愤怒，令朕先讨厌你，再以绝对的冷漠，令朕感到极度的不适，最后再令时间淡化愤怒，再以崔星河献策，回到朕的视线之中，记起你的好……”
　　“嗯……细思极恐，朕越想越有这个可能，若真是如此，那你就太可怕了！”
　　啊？
　　高阳看到这，眼睛瞪大。
　　陛下！
　　冤枉啊陛下！
　　痛心！
　　太痛心了！
　　武曌竟如此想他，待他回到长安，定要好好质问她，这太令人寒心了！
　　高阳气抖冷。
　　实则，嘴角微微勾起。
　　他继续看下去。
　　“扯远了。”
　　“但那一片枇杷叶，朕还保存着，嗯……还有那三根鱼刺，想你的时候，朕便会拿出来，仿佛你还在身边陪伴着朕。”
　　“半载过去，叶子拿出来的次数多了，有些皲裂，鱼刺也有些黯淡无光了。”
　　“待你回来，记得给朕补上。”
　　“当然，你别想多，朕绝对没有别的意思，现在仗打完了，匈奴也再无一战之力了，三国之阳谋也破了，朕可不需要你了，你要是再敢轻薄朕，小心朕诛你九族！”
　　高阳嘴角越发勾起，眼前仿佛出现了一个不一样的武曌。
　　“怕了吧？”
　　“怕了就好，朕可是大乾天子，凉薄的狠，变脸如翻书，你说的嘛！”
　　“算了，不逗你了，哼哼……只怕你这厮的脑子里，已经满是龌龊了。”
　　“今闻你凯旋的消息，朕心方安。”
　　“卿信中所言北海雪焰之花，朕命人查遍典籍，却没有找到半点记载。”
　　“朕虽未亲见，然读卿描述，眼前自有花开。”
　　“卿见花思朕，朕于宫中，见枇杷叶绿，见百花争艳，亦思卿甚，这片叶，是朕在御花园亲手所摘，像极了这半载光阴，匆匆而过，只留痕迹。”
　　高阳拿起那片枇杷叶，对着烛光看了看。
　　叶脉在光下透明，仿佛能看见武曌摘叶时的模样。
　　“卿写‘幸好思念无声，否则震耳欲聋’。”
　　“朕却想说，思念本就有声，它在朕的心中，如雷霆作响，日日如此。”
　　“得卿独信，朕心甚喜。然思及青鸾、婉儿、有容，又觉愧疚。她们与卿相识在先，情深义重，婉儿更是朕的挚友，朕乃后来者……得卿偏爱，于心不安。”
　　“此事令朕十分难办，欢喜是真的，愧疚也是真的。卿日后莫要如此，朕不愿因私情，伤了她人心。”
　　“长安已备凯旋盛典，朕将亲迎于城外十里亭。”
　　“望卿早归。”
　　“御花园百花开的正艳，待卿共赏。”
　　“……曌。”
　　最后那个曌字，写得极轻，极柔，与平日批阅奏章时那个凌厉的武曌截然不同。
　　高阳放下信，久久无言。
　　这四封信的感情之烈，远超他的想象。
　　陈胜和吴广偷偷看着，都不敢说话。
　　良久，高阳才长长吐出一口气，将四封信一一收好，放进一个木匣里。
　　“对了，高相，属下还有一事。”
　　这时，陈胜忽然道。
　　“什么事？”
　　高阳看向陈胜，问道。
　　“绿萝姑娘还让属下给高相带句话。”
　　陈胜面无表情的道。
　　“绿萝？”
　　“什么话？”
　　高阳看向陈胜，追问道。
　　“她说高相不在府里的这些日子，长安城很无趣，绿萝很想您……很想很想您。”
　　轰！
　　高阳怔住了。
　　脑海中浮现出绿萝那张清纯的脸，那双总是亮晶晶的眼睛，还有她给自己按摩时，那一脸清纯，笑的眉眼弯弯的模样。
　　高阳深吸一口气，叹息道，“我真该死啊，怎么就忘了我的绿萝呢？”
　　吴广在一旁幽幽补充：“高相，您这后院……是不是有点太满了？”
　　“这一旦曝光，那可不好办啊！”
　　“到时，不知要伤了多少人的心！”
　　吴广道。
　　陈胜听闻这话，也一脸严肃。
　　这万一东窗事发，不光是高阳完蛋了，连带着他也一起完蛋了。
　　高阳扫了两人一眼，没好气的道，“你们当本相容易吗？你们是不是觉得本相这是脱裤子放屁，多此一举？完全没必要？”
　　两人顿时一愣。
　　“难道高相此举另有深意？”
　　陈胜一脸渴求的道。
　　高阳没好气的道，“你们懂个毛，本相此举就是要她们都高兴，也都愧疚。”
　　“这几封信的目的，就是让每个人都觉得自己是唯一，又因为这份唯一而对其他人愧疚，这样一来，她们互相之间反而会更体贴，更和睦。”
　　“现在，懂了吗？”
　　吴广一脸恍然大悟：“所以高阳你写这几封信的目的，是想让后院更和谐？”
　　“不错，她们都是骄傲的女子，若知道我给每个人都写了‘唯一’的信，怕是要联手撕了我。”
　　“可现在，她们每个人都以为自己是特殊的，又都觉得对不起其他人，这份愧疚，会让她们彼此更加珍惜感情。”
　　“至于修罗场，这是绝不可能的，她们的性子本相还是很清楚的，毕竟都是“知根知底”的。”
　　陈胜彻底放心了，一脸赞叹道，“高相，这招高啊！”
　　“属下学到了！”
　　“高个毛，不过是为了维持后院和谐的必要之举，但这几封信，却令本相十分愧疚啊。”
　　“还有绿萝，本相回去了，可得好好补偿她们。”
　　陈胜一脸好奇道，“高相，那你打算怎么补偿？给她们买金银首饰，还是胭脂水粉？”
　　“能否教教属下？”
　　高阳深吸一口气道，“这些都太俗了，还得花钱。”
　　“本相决定了，自今日到回到长安城的路上，你们每日都给本相烧点开水，泡上红枣枸杞。”
　　高阳深吸一口气，眺望长安城所在的方向，一脸凝重的喃喃道。
　　“这一战，对我而言，其凶险程度，要命程度，只怕要远胜这漠北草原啊！”
　　陈胜：“……”
　　吴广：“…第1405章出城相迎，高阳的凯旋！
　　皇宫。
　　清晨。
　　武曌站在铜镜前，小鸢正在为她整理冠冕。
　　今日的龙袍是特制，新送来的，玄黑底色，用金线绣着九龙盘旋，龙睛以红宝石镶嵌，在晨光下流转着慑人的光。
　　裙摆曳地，绣着山河纹样。
　　“陛下，这身是不是……太隆重了？”小鸢轻声问道。
　　武曌本身就长的极美，哪怕随意，举手投足之间也有一股说不出的矜贵之美。
　　那就更别说盛装打扮了，简直美的令人窒息，连小鸢都一时之间看呆了。
　　武曌看着镜中的自己，唇角微扬。
　　“隆重？”
　　“高阳封狼居胥，擒左贤王，收北海国，这是开疆拓土的不世之功。”
　　“朕今日若不隆重，怎配得上他的功业？”
　　她转过身，凤眸中光华流转。
　　“百官都到了吗？”
　　“到了，已在宫门外集结。”
　　“车驾呢？”
　　“已备好，龙辇在前，百官车驾随后，禁军开道，仪仗三百人。”
　　武曌点头。
　　她走到窗前，推开雕花木窗。
　　晨风涌入，吹动她额前的珠帘。
　　远方，北方的天空湛蓝如洗。
　　“他......快到了吧？”
　　“斥候方才来报，高相大军已至城外三十里，预计辰时抵达十里亭。”
　　武曌深吸一口气。
　　“走。”
　　“朕要亲自迎他。”
　　“......”
　　城外十里，十里亭。
　　黑压压的仪仗队伍从长安城门一直延伸到亭外。
　　龙旗猎猎，甲胄森森。
　　文武百官按品阶站立，人人身着朝服，面容肃穆，眼中都压抑着一股激动。
　　崔星河告病没来。
　　闫征站在文官队列最前方，须发在风中飘拂，老眼望着北方官道，手指微微发颤。
　　卢文低声道：“闫老，您这手抖得也未免太夸张点，是不是犯病了？”
　　“犯病个毛！”
　　“老夫只是心中激动！”
　　闫征瞪他一眼，“这可是封狼居胥啊，老夫活了六十八年，只在史书里见过这四个字！”
　　“今日能亲眼见证功臣凯旋，死也值了！”
　　武将队列那边，更是人人挺胸抬头。
　　虽说这跟他们没什么太大的关系，但武将自古便是一体，此等大胜，也令他们这段时间走路都发飘。
　　尤其是高家一系的将领个个与有荣焉，腰杆挺得笔直。
　　人群最前方，武曌立在龙辇旁。
　　她没坐进去，就这么站着。
　　一身玄黑龙袍在晨风中微微飘动，冠冕上的珠帘遮住了半张脸，却遮不住那双凤眸中的光芒。
　　她在等。
　　等那个让她朝议走神，批奏章写错字、思念了半载的人。
　　小鸢站在她身侧，轻声道：“陛下，要不先上辇歇歇？”
　　“高相还得一阵子……”
　　“不用。”
　　武曌的声音很轻，却斩钉截铁。
　　“朕要站着等他。”
　　“让他第一眼，就看到朕。”
　　“……”
　　长安百姓也是个个振奋不已，等待着大军的凯旋，他们不能靠近仪仗，但在官道两侧的路上、树林边，早已人山人海。
　　定国公府的家眷被特许站在亭侧一片空地上。
　　楚青鸾抱着女儿珺珺，一身淡蓝衣裙，发髻梳得一丝不苟。
　　上官婉儿站在她左侧，绿衣官服外罩了件披风，绝美的脸上难得化了淡妆。
　　吕有容在右侧，红衣似火，马尾高束，显得极为英姿飒爽。
　　三个女人都没说话。
　　只是望着北方。
　　望了许久。
　　吕有容终于忍不住，低声道：“青鸾姐，婉儿姐，我……我有点紧张。”
　　楚青鸾失笑：“你紧张什么？”
　　“不知道。”吕有容咬了咬唇，“就是心慌，扑通扑通跳得厉害。”
　　上官婉儿轻声道：“有容，其实我也是。”
　　“我昨晚一夜没睡好。”
　　楚青鸾叹了口气。
　　“看来大家都一样。”
　　楚青鸾把怀里的珺珺搂紧了些。
　　小丫头今日格外安静，睁着乌溜溜的大眼睛，也望着北方。
　　“珺珺好像知道爹爹要回来了。”楚青鸾柔声说，“今早一直不肯睡，非要跟着来。”
　　“她会叫爹爹了。”上官婉儿伸手，轻轻摸了摸珺珺的小脸。
　　“待会儿让她叫给夫君听，准保吓他一跳。”
　　楚青鸾没接话。
　　其实，她已暗中告诉了高阳。
　　高阳不会一回来，就露馅吧？
　　这一刻，楚青鸾莫名有些紧张。
　　吕有容忽然道：“你们说……那没良心的会不会瘦了？”
　　“漠北风沙大，吃的肯定不好。”
　　楚青鸾和上官婉儿对视一眼，都笑了。
　　“有容，你这是心疼了？前两天你可不是这么说的。”楚青鸾打趣道。
　　吕有容脸一红，梗着脖子道：“谁心疼他，我是怕他饿瘦了，回来没力气挨揍！”
　　“嗯，就是这样！”
　　正说着。
　　远方官道上，忽然扬起一道烟尘。
　　紧接着，是隐隐约约的马蹄声。
　　咚！
　　咚咚！！
　　咚咚咚！！！
　　像闷雷，从地平线那头滚过来。
　　所有人都精神一振。
　　“来了！”
　　有人低呼，忍不住踮脚朝远方看去。
　　武曌猛地抬眼。
　　她身后的文武百官也齐齐挺直腰背。
　　山坡上的百姓开始骚动起来，无数人踮起脚，伸长了脖子。
　　烟尘越来越近。
　　马蹄声越来越响。
　　接着！
　　一道金光，刺破了晨雾。
　　“那是......什么？”
　　“像是一道金光！”
　　有人眯起眼。
　　金光越来越亮。
　　越来越耀眼。
　　终于，所有人都看清了。
　　官道尽头，一支黑甲骑兵正缓缓行来。
　　而在那支军队的最前方，是一轮太阳。
　　一轮行走的、燃烧的、要闪瞎人眼的太第1406章人前显圣，闪瞎长安百姓的眼！
　　“嘶！”
　　闫征见此一幕，瞬间倒抽一口凉气，一双老眼瞪得滚圆。
　　卢文张大了嘴，手里的笏板差点掉地上。
　　武将队列里，有人也有点头皮发麻，忍不住的喃喃道：“高相这......这也太......”
　　太骚包了！
　　阳光下，高阳骑在乌骓马上，一身金甲反射着万道光芒。
　　胸前的睚眦图腾狰狞毕露，红宝石镶嵌的双眼仿佛在燃烧。
　　肩甲是虎头吞肩，獠牙毕露。
　　臂甲、腿甲，每一片都锃亮如镜。
　　最扎眼的是那件披风，大红色，蜀锦织成，镶着金边，绣着金色麒麟，从肩头一直拖到马臀。
　　风一吹，披风猎猎狂舞，麒麟仿佛活了过来，张牙舞爪。
　　高阳手里还提着一杆长枪。
　　枪长一丈二，通体黝黑，枪尖寒光凛冽。
　　金色的阳光照在高阳的身上，照在那身金甲上。
　　反射出的光，刺得人眼睛发疼。
　　“我的天……”吕有容捂住眼，“这没良心的，他是不是有病？”
　　上官婉儿眯起眼，嘴角却忍不住上扬：“这的确是他的风格。”
　　楚青鸾嘴角抽了抽，没说话，只是脚趾情不自禁的用力，扣着大地。
　　别说她们了，就连楚青鸾怀里的珺珺也看着远处那团金光，眼睛瞪的大大的。
　　武曌站在龙辇旁，看着那团越来越近的金光，凤眸微微眯起。
　　然后。
　　她的唇角，勾起一个几不可察的弧度。
　　“这厮……”
　　“还是这么喜欢人前显圣。”
　　高阳率领大军行至百步外，勒住马。
　　他抬起手。
　　身后的黑甲骑兵齐刷刷停住，动作整齐划一，鸦雀无声。
　　只有战马偶尔的响鼻，和甲胄摩擦的轻响。
　　高阳翻身下马。
　　金甲铿锵。
　　他走到武曌面前五步，单膝跪地，高声道。
　　“臣，骠骑将军高阳！”
　　“奉旨北伐，今凯旋归朝！”
　　“不负陛下所托，破匈奴于敕勒川，封狼居胥，擒左贤王，收北海国！”
　　“此战！”
　　“漠北已定，我大乾北疆百年无忧！”
　　高阳的声音清越，掷地有声。
　　武曌看着他。
　　看着那身几乎要闪瞎眼的金甲，看着那张已经半载未见的脸。
　　她的心跳，猛地漏了一拍。
　　良久。
　　她笑着开口道。
　　“高卿辛苦了。”
　　“此战之功，震古烁今。”
　　“朕，代大乾万千子民——”
　　“谢卿！”
　　话音落下。
　　武曌上前几步，亲手扶起高阳。
　　高阳抬起头。
　　那双眼睛，直直的看向武曌。
　　许久不见，陛下似乎越发诱人了。
　　这脸。
　　这威严。
　　这身材。
　　四目相对。
　　武曌的脸颊，微微泛红。
　　这厮，肯定没想什么好的。
　　但她很快恢复帝王威严，转身面向百官与百姓，朗声道：
　　“此战，骠骑将军高阳率五万铁骑，出雁门，行千里大迂回，破匈奴左贤王十五万众于敕勒川，斩首八万！”
　　“遂分兵六路，横扫漠北，亲登狼居胥山，立碑刻石，代天祭告！”
　　“更收北海国归降，擒匈奴左贤王！”
　　“此乃我大乾开国以来，前所未有之大胜！”
　　“自今日起！”
　　“漠北草原，尽归我大乾版图！”
　　“北疆烽火，永熄！”
　　轰！
　　人群彻底炸了。
　　“高相！！！”
　　“冠军侯！！！”
　　“大乾万岁，陛下万岁！！！”
　　百姓的声浪如山呼海啸，震得十里亭的瓦片都在簌簌作响。
　　这也不怪他们激动。
　　自大乾立国以来，便和匈奴之间互有摩擦，并且还屡次无功而返。
　　甚至是和亲以换短暂的和平。
　　这本身就让百姓的心中憋了一口气，那就更别说赫连察的狂妄。
　　屡次写信，来侮辱武曌。
　　这更是奇耻大辱。
　　眼下高阳一出手，便打出了不世大胜，这如何能不让他们心中激动？
　　闫征等人，也是见此一幕，眼中浊泪滚滚，心中极为复杂。
　　前所未有之大胜啊！
　　武曌看向高阳，轻声道：“上车。”
　　“朕的龙辇，分你一半。”
　　高阳一怔：“陛下，这不合礼制吧。”
　　“朕说合，就合。”
　　“还是说，高卿不愿与朕同乘？”
　　高阳笑了。
　　“臣，荣幸之至。”
　　他跟着武曌走上龙辇。
　　辇内宽敞，铺着厚厚的绒毯，熏着淡淡的龙涎香。
　　两人并肩坐下。
　　帘子放下，隔绝了外面的喧嚣。
　　这也令一些武将，看的呼吸急促，双拳攥紧。
　　太守亲自牵马也就算了，眼下天子不但出城十里相迎，还共乘一辇！
　　纵观史书，从未有之啊！
　　这绝对乃是武将毕生之荣耀了！
　　高阳的此刻，他们毕生的梦！
　　而卢文等一众文臣，则是瞥了这些武将一眼，一阵不屑。
　　武将就是粗鄙，这玩意虽说大胜占据了极大的因素，但剩下一层原因，却也不容小觑。
　　陛下……怕早就是高相的形状了！
　　可笑这帮粗鄙武将，竟还将这视作毕生的目标，他们在心里狠狠不屑了一番。
　　想屁吃呢！
　　没办法，这就是文武之争，难以避免，双方都互相看不起。
　　礼部的官员见此一幕，纷纷欲言又止，但最终还是没说话。
　　这肯定不符规矩。
　　但此等大胜之下，从某种意义上，武曌便是这大乾最大的规矩。
　　他们全当没看到。
　　更别说，礼部的老大都没发话，他们这帮小官拼什么命？
　　宋礼自然瞥见了诸多眼神。
　　但他全当没有看到。
　　开玩笑，他现在最怕的就是活阎王找他算账，找宋家算账，如今又怎么可能去招惹他。
　　这一战之后，陛下会给出什么赏赐？
　　不敢想，简直不敢想啊！
　　宋礼心中一阵颤抖。
　　人群一角。
　　一身蓝裙，带着面纱的宋青青盯着这一切，拳心不自觉的攥紧。
　　她自嘲一笑。
　　若她没有退婚，若她没有爱慕虚荣，目光短浅，那今日便是她站在凉亭内，享受着无数女子艳羡的眼神，整个宋家都与有荣焉吧？
　　只可惜。
　　这世上，并没有如果……
　　“走吧。”
　　宋青青眼神黯淡，心如刀绞，带着侍女悄然离开，像是一条孤独的野狗。
　　“……”
　　龙辇上。
　　武曌微微侧过头，上下打量着高阳，挑眉道。
　　“这身金甲，哪弄的？”
　　高阳一脸正气，回道：“陛下不喜欢？”
　　“太骚包。”
　　“闪得朕眼睛疼。”
　　“但感觉如何，是不是很畅快？”
　　高阳笑了：“臣在漠北吃了半年沙子，流了不知多少血，不就为了今天能骚包一回？”
　　“凭什么不高调？”
　　“这都是臣在漠北的血与泪换来的。”
　　武曌一脸默然。
　　片刻后，她轻声道：“辛苦了。”
　　高阳摇摇头，忽然凑近些，贱兮兮的低声道：“陛下那封信，臣收到了。”
　　“臣很痛心啊，陛下岂能如此想臣？”
　　武曌脸颊一烫。
　　她的目光躲闪，不去看高阳。
　　但该死的高阳，声音还在她的耳边萦绕。
　　“枇杷叶，臣也看到了。”
　　“陛下，如此之滔天大胜，忙活了这么久，辛苦了这么久，不要命了这么久，今晚陛下穿着这身龙袍，陪臣吃条鱼不过分吧？”
　　“.....第1407章我乃匈奴左贤王，尔等岂敢？
　　武曌的脸颊微红，看向窗外，声音变的有些羞恼，极冷的道。
　　“滚！”
　　“再说此等大逆不道之话，小心朕砍了你！”
　　那一日。
　　她定是看到了这厮的独信，被猪油蒙了心，才会写出那些不堪入目的东西！
　　该死！
　　好想灭口啊！
　　高阳摸了摸鼻子，不敢吱声。
　　龙辇缓缓启动，驶向长安城。
　　高阳忽然想起什么，问道：“对了，崔大人呢？怎么不见他？”
　　武曌闻言，嘴角一抽。
　　“他啊……”
　　“听到你大胜归来的消息，先是松了口气，然后又深吸了一口气。”
　　“然后就告病在家了。”
　　高阳一愣，随即一阵失笑。
　　“这对崔兄的打击，确实有点大。”
　　“毕竟他当初被臣骗惨了，臣死了，他还哭得最凶，为臣出头。”
　　“臣有空，得去崔府一趟看看。”
　　高阳一脸期待的道。
　　武曌：“……”
　　她也笑了，忍不住的白了一眼道，“高相，你做个人吧。”
　　“但还是先别想那么多了。”
　　“今日是你的日子，好好享受这欢呼吧。”
　　“这是你应得的。”
　　她顿了顿，又补充道：“不过这身骚包的金甲，以后还是少穿。”
　　“为何？”
　　“因为朕不太喜欢。”
　　高阳：“？？？”
　　你在教我做事啊？
　　“臣遵旨！”
　　龙辇外，欢呼声震天。
　　高阳掀开帘子一角，朝外望去。
　　官道两侧，百姓如潮水般涌来，挥舞着帽子、手帕，一张张脸上，都是狂热、崇拜、感激。
　　他看到了楚青鸾她们。
　　三个女人站在路边的亭内，也正望着龙辇。
　　高阳朝她们挥手。
　　楚青鸾笑了，举起珺珺的小手，也挥了挥。
　　上官婉儿抿唇轻笑。
　　吕有容则是翻了个白眼，哼了一声。
　　高阳脸上的笑容更盛。
　　他的目光扫到了队伍后方。
　　那里，是囚车。
　　十几辆囚车，用铁链一一的锁着，缓缓跟在凯旋大军后面。
　　第一辆囚车里，关着匈奴左贤王。
　　第二辆，是匈奴王子巴特尔。
　　再往后，是匈奴的裨王、当户、都尉......
　　个个披头散发，衣衫褴褛，被铁链锁着手脚。
　　囚车经过时，两侧百姓的目光，瞬间从狂热变成了愤恨。
　　百年国仇。
　　百年血债。
　　这一刻，终于到了偿还的时候！
　　左贤王低着头，一言不发。
　　但那双眼睛，却死死盯着龙辇，盯着辇上那个金色的身影。
　　“该死！”
　　“这份大胜，这份风光，都是拿他们匈奴人的人头换的啊！”
　　他的心都在滴血！
　　巴特尔则是极为安静。
　　他闭着眼，像一具行尸走肉。
　　他知道，从狼居胥山升起大乾龙旗的那一刻起，匈奴就完了。
　　他的人生，也完了。
　　但大乾的百姓却不打算就这么放过他们。
　　不知是谁第一个动手。
　　一颗烂菜叶子，嗖地飞向囚车。
　　啪！
　　这颗烂菜叶子，狠狠地砸在左贤王脸上。
　　左贤王猛地睁开眼，怒吼：“大胆！我乃匈奴左贤王！”
　　“尔等安敢！”
　　话音未落。
　　第二颗。
　　第三颗。
　　第四颗……
　　烂菜叶子、臭鸡蛋、土块、石子......
　　像雨点一样砸向囚车。
　　卧槽！
　　左贤王眼睛瞪大，整个人都麻了！
　　“大家快砸，他就是匈奴左贤王，狠狠地砸！”
　　“打，打这些匈奴狗！”
　　“辱我大乾！辱我陛下！活该！”
　　“百年血债，今日就要你们血偿！”
　　人群疯狂了。
　　一个卖菜的老农原本挤在人群里看热闹，忽然有人塞给他一锭银子。
　　“老伯，你这车菜，我全买了！”
　　“大家给我砸，往死里砸！”
　　“我请客！”
　　老农一愣，还没反应过来，手里的推车就被掀翻了。
　　白菜、萝卜、葱蒜......全被抢光，然后全都齐齐砸向囚车。
　　眨眼间，一车菜没了。
　　老农拿着那锭银子，呆呆的站着。
　　然后他一咬牙，也捡起地上的烂菜叶子，狠狠砸了过去。
　　“砸死你们这些蛮子！”
　　左贤王被砸得满头满脸都是污秽。
　　臭鸡蛋的腥臭、烂菜叶的腐臭、还有不知道什么东西的恶臭，混在一起，熏得他几乎窒息。
　　“住手！”
　　“我天神一族的勇士，永不服输！”
　　“呵……你们以为几颗烂白菜，几颗臭鸡蛋，本王就会屈服吗？”
　　“错了，本王错了，别砸了，这臭鸡蛋真扛不住了！”
　　他嘶声大吼，被熏的涕泪横流。
　　但没人理他。
　　只有更多的污秽飞来。
　　忽然！
　　一坨黑乎乎的东西，啪嗒一声，糊在他脸上。
　　左贤王下意识伸手一抹。
　　黏稠的，温热的，恶臭扑鼻。
　　不是别的。
　　是屎。
　　他的眼睛瞪大，一脸的不敢置信！
　　“草啊！”
　　“谁......谁扔的屎啊！！！”
　　左贤王崩溃了。
　　他可是匈奴左贤王，东部草原最大的王，麾下曾经有十五万铁骑！
　　现在，却被一群大乾百姓用屎糊脸！
　　奇耻大辱！
　　但他却不敢张嘴求饶，因为只要一张口，那玩意便会顺势滑进嘴里。
　　巴特尔一直闭着眼。
　　直到一坨又一坨的烂菜叶子砸在他脸上，他才缓缓睁开眼。
　　他看着疯狂的人群，看着那一张张愤恨的脸。
　　忽然笑了。
　　“报应……”
　　“这都是报应啊……”
　　他不禁想起这些年，匈奴骑兵南下劫掠，烧杀抢掠，无恶不作。
　　想起那些被掳走的大乾女子，被屠杀的边民，被焚毁的大乾村庄。
　　现在，轮到他们了……
　　囚车缓缓驶过十里长街。
　　一路污秽，一路咒骂，一路宣泄着这持续了近乎百年的仇恨。
　　“……”
　　皇宫。
　　金銮殿。
　　文官绯袍，武将铁甲，分别按品阶分立两侧，人人腰板挺得笔直，眼神却时不时的瞟向殿门外。
　　他们在等。
　　等那个人。
　　等那个一身金甲闪瞎十里长街、与陛下共乘龙辇、刚完成封狼居胥不世之功的人。
　　也在等一场注定要震动朝野、载入史册的封赏。
　　“嗒。”
　　“嗒嗒。”
　　殿外传来脚步声。
　　步伐不重，却像踩在每个人的心尖上。
　　刷！
　　所有目光齐刷刷射向殿门。
　　一道身影，逆着晨光，缓缓踏入金銮殿。
　　高阳没穿那身骚包的金甲，换了一身玄黑蟒袍，那是他辞相之前，武曌亲赐的镇国公朝服。
　　袍身绣暗金螭纹，腰束玉带，脚踩云头靴。
　　头发束起，戴一顶紫金冠。
　　他一步步走进大殿。
　　步伐平稳，不疾不徐。
　　所过之处，文官低头，武将拱手。
　　无人敢与他对视。
　　活阎王。
　　冠军侯。
　　镇国公。
　　骠骑将军。
　　北伐主帅。
　　每一个名号拎出来，都够普通人吹一辈子。
　　而现在，这些全堆在一个人身上。
　　甚至在今日，他的身上还要多一个名号！
　　高阳走到武官队列最前方，站定。
　　他没看任何人，只是微微抬眼，望向那空悬的龙椅。
　　三息之后。
　　“陛下驾到！”
　　太监尖细的嗓音，刺破殿内的寂第1408章论功行赏，大乾的第一位异姓王？
　　刷！
　　百官齐刷刷跪倒。
　　“臣等恭迎陛下！”
　　山呼声起。
　　武曌一袭玄黑龙袍，自殿后转出，踏上玉阶，落座九龙椅。
　　冠冕垂珠，遮住半张脸，却遮不住那双凤眸中的璀璨之光！
　　“平身。”
　　百官起身，垂首肃立。
　　“小鸢。”
　　“宣旨吧。”
　　武曌没有半句废话，直接开口。
　　“是。”
　　小鸢手捧明黄圣旨，上前三步，将其展开。
　　殿内瞬间落针可闻。
　　所有人的耳朵，都竖了起来。
　　闫征激动起来。
　　卢文等人，也齐齐看来。
　　要来了！
　　此战的论功行赏！
　　“奉天承运，皇帝诏曰！”
　　“漠北一战，骠骑将军高阳率麾下将士，浴血奋战，功勋卓著。”
　　“今凯旋归朝，朕当论功行赏，以彰天恩！”
　　“长驱侯朴多何在？”
　　“末将在！”
　　朴多浑身一震，大步出列。
　　“尔随军北伐，冲锋陷阵，于敕勒川阵斩匈奴右谷蠡王，战功彪炳，特增食邑八百户，累至两千七百户！赐金千两，锦缎三百匹，玉璧一双，京师府邸一座！”
　　轰！
　　殿内一阵低哗。
　　增食邑八百户！
　　累至两千七百户！
　　还有金帛府邸！
　　这赏赐，厚重得吓人，一个侯爵的食邑达到两千七百户，这已是天大的赏赐！
　　朴多虎目含泪，重重叩首。
　　“末将朴多，谢陛下隆恩，臣愿为陛下、为大乾效死！”
　　“忠勇侯王骁何在？”
　　王骁出列，跪地：“末将在！”
　　“尔血战敕勒川，身先士卒，斩敌二十七，生擒匈奴裨王，特增食邑六百户，累至三千六百户，赐金八百两，锦缎二百匹，良驹十匹！”
　　“末将谢陛下隆恩！”
　　“破虏侯李二鸡何在？”
　　李二鸡咚咚咚的上前，声如洪钟：“末将在！”
　　“尔于狼居胥山祭天大典护卫有功，阵斩匈奴名王三人，特增食邑三百户，累至两千三百户！赐金五百两，锦缎一百匹，御酒百坛，京师府邸一座！”
　　“臣谢陛下，陛下万岁！”
　　李二鸡乐得合不拢嘴。
　　“归义侯赵不识何在？”
　　赵不识出列，声音微颤：“末将在。”
　　“尔与左贤王一部决战，杀敌十七人，斩匈奴名王一名，特增食邑两百户，累至一千七百户，赐金三百两，锦缎一百匹，京师府邸一座，荫一子入国子监！”
　　赵不识猛地抬头，眼中泪水夺眶而出。
　　荫子入学！
　　并且还是国子监！
　　这是对他出身匈奴却忠心不二的最大肯定！
　　“末将谢陛下圣恩！”
　　四人赏赐完毕，退回队列。
　　这些赏赐的厚重，简直令人咋舌，但细细想来，却也合情合理。
　　河西一战后，他们已是大乾的侯爵，再进一步便是国公，这晋升的速度就太快了。
　　所以这赏赐与金银的数目不小，算是一种变相的补偿。
　　众人心中一片震惊，艳羡之后。
　　接着。
　　刷！
　　所有人的目光，再次聚焦到最前方那道玄黑蟒袍的身影上。
　　闫征拳心止不住的攥紧。
　　眼下高阳的麾下已赏赐完毕。
　　接下来……
　　该正主了。
　　会是什么？
　　小鸢收起第一封圣旨，又取出第二封。
　　这一封圣旨明黄绸面，镶着金边，以玉轴为杆。
　　所有人的心，全都提到了嗓子眼。
　　武曌端坐龙椅，凤眸平静，看不出半点的情绪。
　　高阳依旧垂首而立，面色如常。
　　“骠骑将军、冠军侯、镇国公高阳，上前听旨——”
　　高阳出列，走到玉阶前，躬身道：“臣在。”
　　小鸢深吸一口气，展开圣旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰！”
　　“骠骑将军高阳，自揭求贤诏以来，屡立奇功。”
　　“临江城十日平粮价，解民倒悬，河西一战，破匈奴八万，扬我大乾国威！”
　　“今卿率五万铁骑，出雁门，行千里迂回，破匈奴左贤王十五万众于敕勒川，斩首八万！”
　　“遂分兵六路，横扫漠北，亲登狼居胥山，立碑刻石，代天祭告！”
　　“更收北海国归降，生擒匈奴左贤王！”
　　“此等功业，震古烁今，旷世未有！”
　　小鸢顿了顿。
　　殿内，死一般寂静。
　　只有一道道粗重的呼吸声。
　　这前奏越多，便像是一种铺垫，更加代表了这赏赐的不一般。
　　毕竟要是赏赐一般，只是区区金银，那何必要再次强调呢？
　　文武百官都有些按耐不住了。
　　镇国公后，难道是异姓王？
　　不！
　　大乾自立国之后，便没有一个异姓王！
　　这不可能！
　　否则这朝堂要炸！
　　这阻力，可不是一般的大！
　　一众文武大臣的心中开始激烈的交锋！
　　小鸢的声音响起。
　　“朕思之再三，觉以往封赏，不足酬卿之功万一。”
　　“今特旨！”
　　“一，加封高阳文华殿大学士之衔，入内阁，领首辅大臣，总揽朝政，辅朕治国！”
　　轰！
　　文官队列，一阵骚动。
　　首辅！
　　内阁首辅！
　　虽说丞相之位已废，改为内阁制，但首辅之位，便是事实上的宰相！
　　权倾朝野！
　　高阳此前已辞相，如今竟以首辅之位回归！
　　这是文臣之中的极致了！
　　一众文臣，连眼睛都红了。
　　但这还没完。
　　小鸢的声音陡然拔高，响彻大殿。
　　“二，高阳此前已封镇国公，今北伐功成，开疆拓土，威服远人，功在千秋！”
　　“特封为乾王！”
　　“赐九锡，冕十二旒，乘金根车，驾六马，剑履上殿，赞拜不名！”
　　“食邑万户，世袭罔替！”
　　“钦此！”
　　轰隆隆！！！
　　最后的钦此二字一出，便像是九天惊雷，在金銮殿上炸开！
　　乾王！
　　九锡！
　　冕十二旒！
　　剑履上殿！赞拜不名！
　　每一条，都是人臣的极致！
　　每一条，都是大乾立国以来从未有之殊荣！
　　异姓封王……
　　大乾自立国，便从未有过异姓王！
　　更何况是乾王这等尊号！
　　乾，乃是大乾的国号，寓意着横扫六合，一统天下！
　　封乾王……
　　这意味什么？
　　意味着高阳的地位，已凌驾于所有藩王之上，仅次于天子！
　　闫征一脸震撼。
　　大乾的第一位异姓王，真的来第1409章武曌的护短，因为他值得！
　　此言一出。
　　偌大的金銮殿，一片死寂。
　　文武百官俱惊。
　　他们齐刷刷的看向高阳所在的位置，心中掀起了一阵惊涛骇浪。
　　高阳才多大？
　　他们要是没记错的话，才刚及冠不到两年吧。
　　这就封王了？
　　这速度，简直是恐怖如斯，足以名留史书，传颂千年。
　　但他们也不得不承认，高阳的功绩实在是太硬了，硬到令一些老臣几乎要脱口而出的反对，也在喉咙间猛然卡住了。
　　文臣是如此，那就更别说武将了。
　　高阳麾下，朴多、王骁、李二鸡、赵不识四人激动的浑身发抖，虎目含泪。
　　高相封王了！
　　他们的主帅，封王了！
　　从今往后，他们便是乾王的麾下！
　　光耀门楣！
　　青史留名！
　　封王，这对一个武将而言，绝对是至高的荣耀！
　　高阳几乎以一己之力，刷新了天下武将的荣耀！
　　别说众人了，哪怕是高阳本人，一双眼睛看向武曌，也很有些震惊。
　　封王了！
　　这对武曌来说，压力可并不小。
　　要知封侯，封公都要慎之又慎，那就更别说是封王了。
　　自大乾立国以来，可没有一位异姓王！
　　更别说是乾王！
　　武曌一双凤眸落在高阳的脸上，那修长如玉的手指，轻轻敲击着龙椅扶手。
　　脸上笑吟吟的，正直勾勾的盯着高阳。
　　如何？
　　朕这个赏赐，可还满意？
　　武曌在心底暗自道。
　　但也就在这时。
　　一道极为不和谐的声音响起了。
　　“陛下。”
　　“老臣有话要说！”
　　这声音一出。
　　众人齐齐转头。
　　只见文官队列中，一名须发皆白的老臣，颤巍巍的出列。
　　御史台，左都御史，周衍。
　　两朝老臣，年过七十，以刚直敢谏闻名，仅次于闫征。
　　此刻，他脸色铁青，手持笏板，噗通一声跪倒在地。
　　武曌脸色一黑，那原本脸上的笑意，瞬间消散，极为冰冷的道。
　　“周卿，你有何话？”
　　周衍抬起头，一双老眼浑浊，却极为的锐利。
　　他直直的看向武曌，声音嘶哑的响起，“陛下，高相之功，天下皆知，老臣也敬佩不已，由衷的感到高兴。”
　　“尤其是此战，高相大破匈奴，封狼居胥，收服北海国，可谓是滔天之功！”
　　大殿一片死寂。
　　众人面无表情，皆是听着。
　　高阳不为所动，连头都没回，这些话听听就好了，说白了，这老小子是在叠甲，所以先来这一番好听的，待会儿就得开喷。
　　他心中也是一阵无奈。
　　你堂堂大乾御史，反对岂不是很正常？尤其还是此等封王的大事，还非得先叠甲，整的就像是怕他迁怒报复，灭他全家似的。
　　他高阳，天下谁不知是个好人？
　　眼下这般叠甲，令他很难做啊！
　　周衍说完这些，感觉差不多了，这也不怪他，实在是高阳之名令人没法不怕。
　　他严重怀疑，匈奴今日的惨状，八万多颗的脑袋，全因为那赫连察一而再再而三的挑衅高阳。
　　但他也没法，他要是再不站出来，这事便板上钉钉了。
　　周衍开口道。
　　“陛下，高相为我大乾首辅，这臣没有意见，也觉得以高相的能力，定能带领我大乾走向强盛！”
　　“可封王，臣觉得万万不可！”
　　“此乃国朝大忌！”
　　“自我大乾太祖皇帝立国，便定下规矩：非皇族血脉，不得封王！”
　　“高相之功，毋庸置疑，但功是功，法是法！”
　　“今日若开此先例，后世子孙一旦效仿，届时将藩王林立，权臣当道，国将不国啊陛下！”
　　周衍重重叩首，额头撞在金砖上，咚的一声闷响。
　　“老臣恳请陛下三思！”
　　“收回成命！”
　　他倒不是针对高阳，只是觉得武曌此事做的实在是冲动了。
　　话音落下。
　　殿内一片死寂。
　　不少文官低下头，眼神一阵闪烁。
　　哪怕是闫征，也保持着沉默。
　　周衍说的，是实话。
　　异姓封王，确实是大忌。
　　武曌看着跪倒在地的周衍，脸上没有半点怒色，倒是十分平静。
　　她料到了。
　　封王的后果，她比谁都清楚。
　　“诸位爱卿，你们觉得呢？”
　　卢文沉默。
　　一众官员沉默。
　　无他，夺人钱财犹如杀人父母，那就更别说封王这等大事了。
　　再加上高阳睚眦必报的性子，整个长安皆知。
　　此刻没有站出来，高阳肯定记不住，但谁要是站出来了，那高阳肯定记的清清楚楚。
　　周衍人傻了。
　　卧槽！
　　开团没人跟？
　　当御史，最怕的不是喷人，也不是被人喷，最怕的乃是团开起来了，结果没人跟。
　　这才是要命的！
　　高阳的威信，竟如此之恐怖了吗？
　　他的额头上，布满冷汗。
　　武曌笑了，她的笑容很淡，却带着一股睥睨天下的霸气。
　　对她而言，今日不论是周衍一人，还是诸多人反对，其实都是一样的。
　　现在，不过是省事一些罢了。
　　“周爱卿。”
　　“朕想问你一句，你可知高卿此战，为我大乾带来了什么？”
　　周衍抬起头，出声道：“老臣知道！开疆拓土，威服远人！”
　　“还有呢？”
　　“还……还有震慑六国，扬我大乾国威！”
　　武曌缓缓站起身。
　　她一袭玄黑龙袍曳地，冠冕珠帘轻晃。
　　她站在玉阶之上，俯瞰着周衍，开口道。
　　“可远远不止这些，还有白玉糖，惠及万民，岁入百万两。”
　　“还有肥皂，远销六国。”
　　“还有烈酒！”
　　“还有马蹄铁，马鞍！”
　　“还有蜂窝煤！”
　　“那就更别说陌刀与火药了，这二者，令我大乾的战力直接飙升了一个层次！”
　　“这些，你可知？”
　　武曌每说一句，周衍的脸色就白一分。
　　“周爱卿。”
　　“你告诉朕。”
　　“自高卿入朝以来，我大乾的国库，翻了几番？”
　　“百姓的日子，好了几分？”
　　“朕的江山，稳了几重？”
　　周衍张了张嘴，却说不出一个字。
　　武曌抬起眸，不去看周衍，而是面向百官，清冷的声音响起。
　　“朕知道你们在想什么。”
　　“异姓封王，不合祖制，有违礼法。”
　　“但朕今天，就要破这个例！”
　　“为什么？”
　　“因为高卿，值得第1410章御花园同游
　　武曌这一番话，说的极为坚定，没有任何的犹豫。
　　百官愕然抬头，纷纷看着武曌。
　　就连高阳的一双眸子，也看向了武曌。
　　“没有高卿，楚国的十万铁骑，甚至早就攻破了长安城，我大乾都要灭国！”
　　“没有高卿，匈奴还是会狂妄嚣张，在三国的扶持下，疯狂的掠夺我大乾，令我大乾陷入两难的境地！”
　　“没有高卿，大乾的北疆，注定会烽火连天，民不聊生！”
　　“没有高卿，大乾的国库，依旧空虚，六国依旧虎视眈眈！”
　　“没有高卿，何来今日之大乾？”
　　武曌的声音平静，却带着毋庸置疑的决心。
　　“祖制是死的，人是活的！”
　　“规矩是前人定的，但江山现在是朕的！”
　　“朕登基后，下了求贤诏，上面有一句话，朕清楚的记得，从前是，现在是，以后更是。”
　　“那句话是盖因非常之人，必待非常之赏！”
　　“日后，谁若是能打出高卿这样的大胜，谁能立下高卿这样的功业，谁能有高卿这样的本事！”
　　“朕一样给他封王！”
　　“一样给他九锡！”
　　“一样让他剑履上殿，赞拜不名！”
　　“谁有异议？”
　　殿内，鸦雀无声。
　　所有文官，全都低下头，不敢与武曌对视。
　　周衍跪在地上，老脸惨白，浑身发抖，却再也说不出一句话。
　　武曌一双凤眸扫过全场，最后落在高阳身上，再次浮现出了一抹笑意。
　　“高卿。”
　　“还不谢恩？”
　　高阳深深看了武曌一眼，即便是他，也有些热血澎湃。
　　封王了！
　　乾王！
　　高阳拱手谢恩道。
　　“臣高阳，谢陛下隆恩。”
　　武曌唇角微扬。
　　“退朝。”
　　“高卿，你跟朕来。”
　　她转身，走向后殿。
　　高阳在百官的注视下，缓缓迈步跟上。
　　两人一前一后，消失在玉阶之后，只留下满殿百官，面面相觑，久久无法回神。
　　乾王……
　　高阳，成了大乾开国以来，第一位异姓王。
　　同时，身兼首辅一职！
　　论身份，简直前所未有，军政一手抓，这是何等的信任与权势？
　　毫不夸张的说。
　　权倾朝野。
　　震古烁今。
　　殿外，太阳高悬九天。
　　金光万丈，洒满长安。
　　一个新的时代，要开始了。
　　“……”
　　御花园。
　　百花深处，曲径通幽。
　　“小鸢，你们暂且退下。”
　　“是！”
　　伴随着武曌的声音，小鸢等人齐齐退去，在远处候着。
　　武曌一身玄黑龙袍与高阳并肩而行，两人脚步轻缓，踏在青石小径上。
　　武曌目视前方，一脸随意的道，“这份礼物，乾王殿下感想如何？”
　　高阳侧首看她。
　　晨光透过枝叶缝隙，斑驳地洒在武曌的脸上。
　　武曌的冠冕已除，青丝如瀑，只用一根简单的玉簪绾着。
　　此刻的武曌，少了几分朝堂上的威严，多了几分人间烟火的清丽。
　　他一脸认真的道：“陛下，臣只能说太感动了，此等赏赐臣无以为报，只能以身相许了。”
　　武曌：“……”
　　她没好气的道，“贫嘴！”
　　“朕是认真的问你，你严肃点。”
　　她说完，自己先微微的偏过脸，耳根处泛起一丝极淡的红晕。
　　高阳看的清楚，心中一阵暗笑，面上却越发正经的道。
　　“臣字字发自肺腑，陛下赐臣王爵，授臣九锡，此等恩荣，古往今来未有第二人。”
　　“臣思来想去，唯有这百十斤的身子，还算勉强能入陛下法眼，愿以此身，报效君恩。”
　　“臣，愿燃尽自己！”
　　说完。
　　高阳便装作不经意的去拉武曌的小手。
　　武曌感受到了高阳的小动作，有些震惊，有些诧异的道，“你这登徒子作甚？这里是皇宫，你是不是也太放肆了？”
　　她立刻躲开高阳的大手，耳垂越发红润。
　　“无妨，小鸢她们离得远，看不到的，哪怕是被小鸢或者别人瞧见了，那也无妨。”
　　“谁敢乱嚼舌根，臣就拔了他的舌头。”
　　武曌不语，只是轻哼一声，继续朝前走，脚步也快了些。
　　“朕看你是在外半年，漠北风沙没吃够，倒是饿狠了，满脑子的龌龊，越发放肆了！”
　　高阳赶忙跟上，与武曌肩并着肩，道，“臣既然是陛下的人，自然要为陛下守身如玉。”
　　“这半载远征，风餐露宿，臣心中唯有陛下容颜与北疆战事，何来龌龊之念？”
　　说着。
　　高阳再次不动声色的去抓武曌的小手，却被武曌再次不动声色的躲开。
　　武曌的唇角勾起，带着几分戏谑的道。
　　“是吗？”
　　“那北海国的索菲亚公主，长相如何？朕听闻乃是金发碧眼，异域风情，高卿……你当真没碰？”
　　高阳虎躯一震。
　　武曌的一双凤眸清澈如寒潭，仿佛能洞穿人心。
　　“你们真的只是探讨了兵法？深更半夜，孤男寡女……朕怎么有些不信呢？”
　　高阳面不改色，丝毫不慌的道。
　　“陛下，您瞧您这话说的，臣若真有异心，何必在信中将此事和盘托出？那岂不是自投罗网？”
　　“臣之所以详述，正是心中无鬼，坦荡无私！”
　　“但说实话，那索菲亚公主确实馋臣的身子，可臣严词拒绝，更是让陈胜二人见证，只为教授大乾兵法，以固北海臣服之心。”
　　说到这。
　　高阳叹了一口气道，语气带着一丝恰到好处的委屈，“但若陛下不信，臣也无话可说！”
　　武曌闻言，侧过头，扫了高阳一眼。
　　只见高阳目视前方，一脸坦荡，好似真的无愧于心一样。
　　“那你们的关系如何？”
　　武曌再次看向前方，开口道。
　　“不熟。”
　　“真不熟。”
　　高阳面无表情的道。
　　接着。
　　高阳便感受到一只冰凉的小手，主动递了过来，手感极佳。
　　两人牵着手，就这样的漫步在御花园内。
　　“朕信你。”
　　“朕虽是后来者，但朕不希望朕之后，还有后来者。”
　　“以前的事，以前的人，朕既往不咎。”
　　“但那一夜之后……”
　　武曌脚步停下，侧过半边脸，金色的阳光勾勒出她精致的下颚线，她一脸认真的道。
　　“你若是让朕知道了，那一夜之后，你还在外欠着风流债，到处留情。”
　　“那朕就剁了你！”
　　“剁成臊子！”
　　高阳虎躯几不可察地一颤。
　　但他是谁？大乾第一毒士，泰山崩于前而色不变。
　　纵然心中警铃大作，面上却依旧云淡风轻，甚至还露出一副痛心疾首的模样。
　　“陛下竟如此想臣。”
　　高阳摇头叹息。
　　“臣之心，日月可昭，天地可鉴，若臣在大乾真有别的女人，那不必陛下动手，臣自当手拿木头钝刀拉鸡，了此残生！”
　　武曌：“…第1411章高阳的阳谋，来自一年前的毒计！
　　“高卿，其实你越是这样，朕就越是感觉你有些心虚。
　　高阳：“？”
　　“罢了！”
　　“朕信你。”
　　武曌唇角微扬，继续朝前走去。
　　“现在，咱们说点正事。”
　　武曌的声音转为肃然，恢复了几分帝王威仪。
　　“此番北伐，左贤王被俘，东部草原十五万大军一战而殁，已难成气候。”
　　“老国公在漠北大戈壁亦打出了大胜，封赏的圣旨朕已派人送往军中，老国公暂驻漠北，坐镇北疆，过一阵归来。”
　　“但可惜的是，赫连察跑了。”
　　“拓跋宏率魏国黑骑接应，赫连察带着几千残兵突围而去，遁入大戈壁深处。”
　　武曌的声音带着可惜，继续道。
　　“此人乃匈奴大单于，黄金家族的血脉，在草原仍有威望。虽然眼下匈奴脊梁已断，王庭崩碎，但百足之虫，死而不僵。”
　　“若是放任赫连察在外收拢残部，蛰伏数年，未必不能卷土重来。”
　　“此患不除，北疆难言永定。”
　　武曌顿了顿，问道：“此事，高卿可有良策？”
　　高阳闻言，握着武曌的小手略微紧了紧，笑着开口道。
　　“陛下，这有何难？”
　　武曌凤眸中闪过一丝震惊。
　　“你有办法？”
　　高阳看向前方，眼中闪烁着熟悉的，令人心头发毛的精光。
　　“陛下可还记得，臣有一次曾对陛下说过的好消息与坏消息？”
　　武曌一怔。
　　她的思绪瞬间被拉回一年之前，高阳在御书房内，献上那令人心悸的牧荒断源计时的场景。
　　当时，她激动难耐，高阳却说出了那句经典的一个好消息一个坏消息。
　　好消息是此计可行。
　　坏消息是以当时匈奴之强，此计纯属放屁。
　　因为那时的匈奴，能抢。
　　那股满是希望，又瞬间变的绝望，也令她说出了有一个好消息和一个坏消息。
　　这厮起初还不想听，意识到了不妙。
　　但却被她狠狠驳回。
　　好消息是听了之后，她越发的想和高阳亲近，坏消息是要阉了高阳，让高阳入宫当太监。
　　高阳看向一脸震惊的武曌，脸上的笑容渐深，“不错，臣要说的正是牧荒断源计。”
　　“彼时不行，是因为匈奴铁骑尚在，刀锋仍利，我大乾纵有阳谋，他们亦可凭武力破局，大可直接南下来抢。”
　　“但眼下匈奴主力已灭，左贤王被擒，东部草原六路犁庭，狼居胥山高悬我大乾龙旗，赫连察带着几千残兵，惶惶如丧家之犬，现在的匈奴，他拿什么来抢我大乾？”
　　“此计施行之机——已至！”
　　武曌的呼吸微促。
　　她脑海中迅速闪过那一条条毒辣至极的计策，打压绵羊毛的价格，进而哄抬山羊的价值，鼓吹刨根之畜，破坏草原牧场的根基，以经济之手段来扼杀游牧民族的命脉……
　　当时听来，她只觉得一片震撼。
　　但在此刻，她才震惊的发现，这一切竟是环环相扣，专为今日之局所准备！
　　“高卿，你是不是早在很久之前，便料到了这一战？”
　　“这一切，你早就想好了？”
　　武曌的声音带着无尽的震惊。
　　高阳一脸坦然的点头：“陛下明鉴。”
　　“我大乾要想一统天下，匈奴必灭不可，这一战是避免不了的，臣自然得早点想好毒计。”
　　“此牧荒断源，乃臣的绝户之策，亦是草原长治之基。”
　　“臣已将其完善，可以用了！”
　　武曌深吸一口气，凤眸中光华流转。
　　“细细说来！”
　　高阳随手折下一旁枝头一朵半开的芍药，在手中轻轻捻转。
　　“这第一步，自然是开放边境互市，以朝廷之名，设北疆贸易监，专司与草原各部交易，首批货物，便是我大乾的烈酒。”
　　“漠北苦寒，冬日漫长，烈酒于匈奴人而言，非但能御寒，更能麻痹苦痛，舒缓疲乏，他们一旦喝惯了，便再也难以戒除。”
　　武曌点头道：“朕记得，你曾说过由俭入奢易，由奢入俭难，此乃人性。”
　　“陛下圣明。”
　　高阳笑道：“互市一开，烈酒涌入草原，当匈奴人喝惯我大乾的烈酒，依赖渐深的时候。”
　　“一旦哪个部落追随赫连察劫掠我大乾，朝廷便可关闭互市，断其酒源，以示惩戒。”
　　“到时酒瘾发作，苦寒难耐，草原其他部落必定心生怨言，届时不必我军动手，其内部自会生乱。”
　　“此为一重挟制。”
　　“而这第二步，便是牧荒断源的核心——羊毛之战。”
　　“此事可以朝廷出资，联合长安、洛阳、扬州等地大商贾，成立北贸商行。”
　　“接下来便是老套路，先大肆压低绵羊毛的价格，再放出消息，对外宣称——大乾新织法只需山羊绒，绵羊毛已沦为次品。”
　　“同时，将山羊绒、山羊皮与肥皂、白玉糖、香水等奢侈品捆绑炒作，一套‘金装白玉糖’，必配山羊皮礼盒，一瓶‘御制香水’，必用山羊绒衬垫。营造无山羊，不富贵之风。”
　　武曌听得入神：“若是如此的话，供需失衡，商队必定大肆抬高山羊毛的价格，草原各部见到有利可图，必定也会趋之若鹜。”
　　“不错。”
　　高阳继续道：“到时候，朝廷再派多支商队，深入草原，宣扬养山羊之利，可编些故事，比如某某小部落因专养山羊，一年暴富，换得烈酒百坛、茶叶千斤、丝绸无数。”
　　“再暗中资助几个听话的匈奴贵族，办起山羊牧场，让他们先富起来，吃得好，喝的好，做一个榜样。”
　　“这一招臣试过，非常好用！”
　　“自古利益动人心。眼见旁人发财，其余部落岂能不眼红？”
　　“届时，山羊幼崽的价格必被炒至天价，草原的畜牧结构也将彻底颠覆！”
　　武曌笑了。
　　“而山羊刨根食草，牧场根基一旦被毁，不出三年，草原必定退化，沙化蔓延。战马所需的优质草场也将随之锐减，匈奴骑兵的根基便也断了。”
　　“正是。”
　　高阳脸上的笑容越发深邃：“待到那时，陛下还可再添一把火，推出专门的北疆贸易券，作为与匈奴交易专用货币，声称此券稳定保值，便于携带，只在我大乾互市流通。”
　　“匈奴人想买烈酒、茶叶、铁器、布匹，就必须用此券。而此券如何获得？必须要用羊毛、牲畜、皮货来换。”
　　“待草原经济彻底绑死在此券之上，朝廷再宣布贸易券改制，旧券兑换新券需折价三成。”
　　虽然武曌已经听过了一次，但当再次听完后，还是止不住的凤眸睁大，一脸震撼。
　　这货，太毒了！
　　“如此一来，匈奴人的财富将瞬间缩水！”
　　“而我大乾，压根不费吹灰之力！”
　　高阳也笑了，字字诛心的道。
　　“不止。”
　　“届时草原牧场已毁，山羊遍地，战马凋零，匈奴人要想买粮活命，就必须用更多的羊群、草场、甚至部族青壮为奴来换。”
　　“而我大乾，只需坐在互市关口，喝着茶，看着他们自毁根基，自卖子孙，再将草原一块块，用债务之名，划入大乾版图，岂不美哉？”
　　“此乃阳谋，无人可挡！”
　　“因为一旦匈奴人习惯了这种生活方式，他们就一定需要烈酒御寒，茶叶解腻，再也回不到以前的穷苦日子了，而这些，只有大乾能给。”
　　“欲则予，叛则断。生死操于我手，何愁草原不平第1412章武曌的好奇，天地有多大？
　　高阳轻声笑着。
　　当初，李二鸡等人问他要不要追击匈奴左贤王，害怕此人会卷土重来。
　　高阳对此，完全不放在心上。
　　这底气，便在于这！
　　此乃大势，阳谋中的阳谋，一旦匈奴战力大减，便再也难以抗衡！
　　园中寂静。
　　只有风吹过树叶的沙沙声。
　　武曌久久无言。
　　她看着高阳，看着这个清俊面容下藏着滔天谋略的男人，心中涌起难以言喻的复杂情绪。
　　震撼，钦佩，甚至……一丝寒意。
　　此计若成，草原百年难起。
　　这是真正的绝户之策。
　　武曌望向北方，仿佛能看见那片苍茫草原的未来。
　　山羊成群，牧场退化，部族纷争，在欲望与资源的匮乏中逐渐沉沦。
　　而她只需稳坐长安，执掌贸易，便能将整个漠北，一点点收入囊中。
　　好毒！
　　好狠！
　　好不是人！
　　但她好喜欢！
　　“好。”
　　“此事，朕交予你全权处置。北疆贸易监由你直辖，一应人员、资金、策令，皆由高卿你定。”
　　“臣，领旨。”
　　高阳躬身道。
　　武曌看向高阳，眼中满是赞赏。
　　“有高卿为朕分忧，朕心甚安。”
　　高阳咧嘴一笑：“陛下过奖，臣既食君之禄，自当为君分忧。”
　　武曌唇角微扬，转身继续缓步前行。
　　高阳跟上。
　　他再次去牵武曌的小手，这次十分轻松的便握住了那白嫩修长的小手。
　　白嫩。
　　细滑。
　　两人再次走了一段，享受着这难得的惬意时光。
　　武曌忽然开口，声音有些飘忽。
　　“高卿，朕近来常思一事。”
　　“何事？”
　　武曌停下脚步，抬头望天，凤眸中倒映着万里晴空，“朕时常在想，这天下究竟有多大？”
　　高阳一怔。
　　“自北海国归降，朕便常思此事。”
　　“史书对北海国记载寥寥，只说‘瀚海以北，有国北海’，可北海国之外呢？还有什么？”
　　“西域有百国，最远的是大宛，可大宛之西，又是什么？”
　　“还有长安城中的蛮夷，近年来愈发多了，金发碧眼者，昆仑奴者……据传，他们乃是漂洋过海而来。”
　　“那海的那边，又是什么？”
　　武曌看向高阳，凤眸中罕见地流露出一抹好奇与向往。
　　“朕很好奇。”
　　“你……不好奇吗？”
　　高阳沉默片刻，缓缓道。
　　“陛下，臣曾偶然听一个异国商人说过一种说法，这世界，或许是圆的。”
　　“圆的？”
　　武曌瞳孔微缩，一脸的难以置信。
　　“高卿，你是不是被人骗了，这怎么可能？若世界为圆的，那下方之人岂不坠落？”
　　高阳笑道：“此中道理，臣也不甚明了。或许天地间有某种无形之力，将万物吸附于地。正如苹果落地，而非飞向天空。”
　　“但这只是一个猜测，真假不知，但却可以验证一番。”
　　“若世界真是圆的，那只要一直朝一个方向航行，最终便会回到原点。”
　　“若真如此，那便证实了此说。”
　　武曌怔怔看着他。
　　良久，她忽然道：
　　“若真如此……那这天下，该有多大？”
　　“很大。”
　　高阳轻声道：“可能大到超乎陛下和臣的想象。六国之地，或许只是沧海一粟。”
　　“朕自幼读史，也知中原之外，尚有蛮夷。”
　　“但若世界真如高卿所言，是颗圆球……那中原，不过是其中一隅。四海之外，必有万千国度，千万生灵。”
　　武曌负手而立，一身龙袍在风中微扬。
　　“高卿。”
　　“臣在。”
　　“朕有此雄心，欲知世界之广，见天地之极。你……可愿助朕？”
　　高阳看着武曌的脸。
　　那一刻，他仿佛看到了一个不同于以往的武曌，不止是执掌江山的大乾帝王，更是一个对未知充满渴望的探索者。
　　他微微一笑，躬身道。
　　“陛下既有此志，臣自当追随。”
　　“区区六国，不过是手拿把掐，也就那燕国要强一点，但也不足为虑。”
　　“臣自会解决。”
　　“无论陛下想做什么，臣都会支持。”
　　武曌看向他，忽然笑了。
　　那笑容中带着少见的轻松与真挚。
　　“朕说这番话，若是让朝臣听见，定会劝阻，朝朕说什么六国未灭，何谈远洋？中原未统，岂能好高骛远？”
　　“但高卿你却不一样，你只会问朕想做什么，而后说，臣支持。”
　　武曌轻轻摇头，眼中泛起一丝暖意。
　　“这天下无聊，帝王孤独，幸得有你，朕方觉……此路不孤。”
　　清风拂过，扬起武曌额前的几缕青丝。
　　阳光透过枝叶，在武曌矜贵的脸上投下一道斑驳的光影。
　　这一刻，她卸下了帝王威严，只是一个对世界充满好奇的年轻女子，美得惊心动魄。
　　高阳看得有些失神。
　　他开口道，“陛下，正事说完了吗？”
　　嗯？
　　武曌一听，当即一愣。
　　她点点头，“朕说完了。”
　　无论是匈奴之后的应对，还是对这方世界的好奇，高阳都给了她一个完美的解答。
　　“那臣想说点私事了。”
　　高阳一脸严肃，双眸直勾勾的盯着武曌。
　　“私事？”
　　武曌眉头一挑，看向高阳。
　　“陛下，你好香啊！”
　　“您可还记得出征之前，您对臣的承诺吗？若臣能平安过来，龙袍，寝宫，很疯狂第1413章朕是天子，但也是女子啊！
　　御花园内，伴随着高阳的一番话，武曌的脸颊微红。
　　金色的阳光透过枝叶，映得她耳垂如半透明的玉石。
　　武曌别开脸，唇角缓缓扬起一抹狡黠的弧度。
　　“承诺？”
　　“什么承诺？”
　　嘶！
　　此话一出。
　　高阳瞬间倒抽一口凉气。
　　他一脸震惊的看着武曌，有点慌了。
　　不会吧？
　　堂堂天子，卸磨杀驴？
　　不一定。
　　还不一定！！！
　　武曌盯着高阳，扬起笑容，清冷的声音继续轻飘飘的响起。
　　“朕不记得了。”
　　轰！
　　高阳脑子一空。
　　他忍不住了，一脸痛心的道。
　　“陛下此言，人否？”
　　“您可是大乾天子，身为天子自当一言九鼎，岂能……岂能这样？！”
　　武曌凤眸里漾着笑意。
　　她看着高阳瞪圆的眼睛，一脸的痛心，甚至那张总是算尽天下的脸上，此刻也写满了天塌了。
　　她不由得感到一阵好笑。
　　武曌的凤眸眨巴眨巴，一脸无辜的盯着高阳道。
　　“高卿。”
　　“朕是天子，可也是女子啊。”
　　“高大人口口声声说懂人心，难道不懂女子的话，有时作不得数么？”
　　说完，武曌直接心情极好的往前走去，一身龙袍曳过青石小径。
　　高阳站在原地，整个人都傻了。
　　武曌越走越远，越看越像是玩真的。
　　高阳盯着武曌的窈窕背影，没忍住的喊了出来。
　　“陛下，臣要辞官！”
　　“这次真不干了！”
　　武曌的头也不回，唯有清冷的声音随风飘来。
　　“随你喽。”
　　“高卿开心就好。”
　　高阳：“……”
　　他看着武曌越走越远的背影，胸口一阵发闷，满脸的痛心！
　　绝情！
　　太绝情了！
　　这女人，穿上龙袍是帝王，脱下龙袍……简直是妖精！
　　但没了！
　　天塌了！
　　高阳咬牙切齿，在心里狠狠的道。
　　“这绝情的帝王，万恶的大饼，简直可恶，可恶啊！”
　　“这半年的风沙白吃了？八万颗人头白砍了？狼居胥山白登了？”
　　“一句不记得了就想打发我？！”
　　高阳气得想捶树。
　　但手刚抬起来，又悻悻放下。
　　无他，捶树手疼。
　　但也就在这时。
　　武曌走到长廊的一处拐角处，脚步忽然一顿。
　　她负着手，回过头。
　　金色的阳光从廊檐斜射而下，在她矜贵的脸上投下明暗交错的光影。
　　这一刻，她不再是高高在上的帝王。
　　只是一个眉眼含笑的年轻女子。
　　“高卿。”
　　“第四日入宫吧。”
　　“朕在风华殿等你。”
　　说到这，武曌先是顿了顿，接着笑意更深的开口道。
　　“凯旋回长安的第一夜，岂能在皇宫留宿？这几日，你先陪陪婉儿、青鸾、有容她们吧。”
　　“朕总不能霸占了你的心，还要霸占你的身子。”
　　说完。
　　武曌转身步入长廊，玄黑龙袍最后一角，也缓缓消失在朱红廊柱之后。
　　高阳怔在原地。
　　三息之后，他的嘴角缓缓勾起。
　　越勾越高。
　　最后，差点笑出声。
　　“陛下真贴心啊。”
　　这反应，明显是他那封信起了作用！
　　独一份的相思，独一份的唯一，彻底激发了武曌心中的愧疚。
　　她现在深以为然，觉得不能独占他，毕竟青鸾、婉儿、有容都是好姐妹。
　　“如此甚好。”
　　“我还能对婉儿她们有个交代，毕竟当初的信，我可足足写了四封啊！”
　　高阳摸着下巴，暗自琢磨。
　　“但这事千万不能暴雷……否则，就不是修罗场，而是屠宰场了。”
　　高阳又十分谨慎的回想了一遍布局。
　　四封信。
　　四个人。
　　互相隐瞒。
　　逻辑闭环。
　　“应该……没问题吧？”
　　高阳喃喃。
　　但不知为何，他的心里总有一丝莫名的不安。
　　“定是我想多了，千里之外风流了一下，没有把持住能有什么事？”
　　“先不想了。”
　　高阳摇摇头，把心中的那股不安压下去。
　　眼下更重要的是。
　　第四日。
　　风华殿。
　　武曌在等他。
　　高阳低头，看了看自己。
　　又抬头，望了望天。
　　“这三天，再加上第四天！”
　　“能行吗？”
　　高阳一阵自言自语：“应该……能吧？”
　　毕竟在北海国，也有三天。
　　他年轻，身体好，一路上又多喝了点枸杞红枣水，应该问题不大。
　　“嗯。”
　　“一定能！”
　　高阳转身，朝宫外走去。
　　“……”
　　御书房。
　　武曌坐在了龙椅上，那张清冷矜贵的面庞，再度涌上帝王的威严。
　　“小鸢，宣张平、张寿觐见。”
　　“是。”
　　小鸢闻言，朝外走去。
　　片刻后。
　　张平、张寿兄弟，战战兢兢地走进大殿。
　　两人脸色发白，额角有汗。
　　自从知道高阳假死，武曌布局之后，他们就没睡过一个好觉。
　　这半年，他们领着锦衣卫，干了多少脏活？
　　尤其是在搞钱，那些酷烈的政令之上，更是不留余地，按照时间来看，这怕不是要推出替死鬼，来平息民愤了。
　　但这替死鬼中，有没有他们呢？
　　这一点，他们很慌。
　　“臣参见陛下。”
　　两人噗通跪地，声音发颤。
　　武曌坐在龙椅上，垂眸看着他们。
　　良久。
　　她才缓缓开口，周身带着无尽的帝王威严。
　　“这半年，辛苦你们了。”
　　张平猛地一抖，连忙道。
　　“臣不敢！”
　　武曌笑了笑，道，“你们和高相之间的事，朕很清楚，现在高相为我大乾首辅，朕本来打算撸了你们的职，算是对你们的一个保护，也算是一个交代。”
　　“但朕仔细想了想，还是算了。”
　　“看在血脉的份上。”
　　张平猛地抬头，眼中闪过一抹惊喜。
　　“但朕眼下有一件事，要你们去做。”
　　武曌凤眸扫向二人，不含任何感情，缓缓开口的道。
　　张平、张寿两人闻言，立刻齐齐抬起头，看向武曌，满脸振奋的道。
　　“陛下请吩咐！”
　　只要武曌还用他们，只要权势能保住，哪怕刀山火海，他们也去！
　　锦衣卫，本身就是帝王手上最锋利的一把刀！
　　武曌站起身，走到窗前。
　　她望着北方的天空，声音平静，却透着不容置疑的威严道。
　　“锦衣卫，要成立一个新衙署。”
　　“名字朕想好了，就叫‘探世司’。”
　　张平一第1414章探世司的成立，晕厥的高峰！
　　“探世司？”
　　“不错。”
　　武曌转身，凤眸中光华流转。
　　“你们的任务，便是深入西域以西，北海国以北，还有茫茫大海之上。”
　　“朕要你们派人，走遍这天下的每一个角落。”
　　“记录当地的风土人情，绘制详尽的地图，学习异族的语言，搜集一切奇物典籍。”
　　“一切的所见所闻，朕都要知道。”
　　“同时，派出四人进行试验，令他自一个方向一直走，看看能不能回到长安。”
　　轰！
　　张平张寿的脑中一片轰鸣。
　　西域以西？
　　北海国以北？
　　茫茫大海？
　　这……这是要探索整个世界？！
　　而且还要派出四人进行试验，令他们自一个方向一直走，看看最后能不能回到长安。
　　这怎么可能？
　　张平抬起头，声音干涩的道：“陛下，这工程是不是也太大了？”
　　“若按照陛下所说，组建“探世司”所需要的人力、财力，恐怕是个天文数字！”
　　武曌看向张平，开口道。
　　“朕当然知道。”
　　“所以，朕给你们五年时间。”
　　“不，十年！”
　　“锦衣卫麾下的精锐，随你们抽调，国库的银两，朕会单独划拨。”
　　“你们要做的，就是一点一点，把这个世界给朕探明白！”
　　武曌顿了顿，唇角扬起。
　　“眼下六国未灭，朕却要你们先探世界，是不是觉得朕好高骛远？”
　　张平张寿闻言，立刻低头。
　　“臣不敢！”
　　武曌笑了。
　　她走回龙椅前，手指轻轻拂过扶手，开口道。
　　“这天下，很大。”
　　“朕和高卿都还年轻。”
　　“高卿既有如此本事，三战灭匈奴，封狼居胥，收北海国。”
　　“朕又怎能……只给他一个六国的舞台？”
　　武曌望向殿外，目光仿佛穿透宫墙，跨越了时空，落在遥远的天际。
　　“世界那么大，朕想去看看。”
　　“高卿……也一定想去看看。”
　　“这注定是个漫长的过程，需要时间。”
　　“但朕等得起。”
　　“高卿……也等得起。”
　　张平张寿怔怔的看着武曌。
　　这一刻，他们仿佛看到了一个前所未有的帝王。
　　张平重重叩首道：“臣领旨！”
　　张寿也叩首。
　　“臣定不负陛下所托！”
　　武曌看向二人，点头道。
　　“去吧。”
　　“从今日起，锦衣卫探世司，正式成立。”
　　“着手准备吧。”
　　“是！”
　　两人退出大殿。
　　直到金色的阳光笼罩二人，带来一阵温暖，他们的脚步却依旧有些飘。
　　“兄长，陛下这是要探索世界？”
　　张寿仍旧感到一股不真实，忍不住的看向张平开口道。
　　张平看向远方，一脸认真的摇摇头道，“准确的来说，陛下是想打世界了。”
　　“……”
　　定国公府。
　　自从高阳封王的消息传回，整个府邸就炸了。
　　高峰从下朝回来，更是嘴就没合拢过。
　　“哈哈哈哈！”
　　“异姓王！乾王！九锡！剑履上殿！赞拜不名！”
　　“我高家祖坟真是冒青烟了，不，这显然是喷火了，喷的还是三昧真火！”
　　此刻。
　　他坐在正厅太师椅上，笑得浑身发颤。
　　高家众人除了高天龙，其余人皆在，都在等待着高阳的回府。
　　一旁，李氏又喜又忧。
　　“老爷，你这一直笑，能行吗？笑了这么久，小心岔气了……”
　　“岔什么气！”
　　高峰一挥手，有些不耐烦的道。
　　“我高兴！”
　　“我高峰的儿子封王了，我高家出了个王爷，还是开国以来第一个异姓王！”
　　“这荣耀，够我吹一辈子！”
　　“不，够我吹十辈子！”
　　“而且这其中，我有着莫大的功劳啊，要是没有我，阳儿岂能出生，那又岂有阳儿的今日？”
　　李氏嘴角一抽。
　　她不说话了。
　　楚青鸾、上官婉儿、吕有容全都站在一旁，脸上也难掩喜色。
　　乾王。
　　按照身份，她们便是乾王夫人。
　　这荣耀，太过惊人。
　　高长文也摸着下巴，觉得自己牛逼大了，按身份来说，现在他算是长安城，乃至整个大乾，背景最为惊人的纨绔了！
　　想想就令人激动啊！
　　这不得去抢几个小寡妇回府，作威作福一番？
　　“陛下，格局太大了。”上官婉儿轻声说。
　　吕有容也点头道：“首辅之位加上这等滔天战功，换做别的帝王，功高震主，怕是早就忌惮了。”
　　“可陛下不但不忌惮，还主动封王……”
　　楚青鸾抱着珺珺，柔声道：“这说明，陛下对夫君，是全心全意的信任。”
　　“也是真心……爱重。”
　　楚青鸾说最后两个字时，声音低了些。
　　脸颊微红。
　　高峰还在笑：“不错，陛下圣明，陛下英明啊……哈哈哈哈！”
　　他笑着笑着，忽然一顿。
　　眼睛瞪大。
　　嘴巴张开。
　　整个人往后一仰。
　　噗通！
　　高峰直接倒在了太师椅上。
　　“老爷？！”
　　李氏发出一阵惊呼。
　　楚青鸾等人也是脸色一变，直接围了上来。
　　“爹？！”
　　“父亲！”
　　高峰双眼紧闭，脸色涨红，呼吸急促，但还有气！
　　“快！”
　　“快去请御医！”
　　李氏急了。
　　绿萝等人连忙出府，朝外跑去。
　　福伯在一旁，脸色凝重的道。
　　“老奴曾听人说，以前有个姓范的举人，因为多年落榜，所以中举之后就狂喜过度，直接疯了。”
　　“大公子封异姓王，还兼任首辅一职，这比中举还要荣耀百倍，老爷肯定是狂喜过度，再加上刚刚一口气没上来，所以昏厥了。”
　　高长文脸色煞白，赶忙问道。
　　“那……那该怎么办？”
　　楚青鸾也急了：“福伯，您见多识广，可有什么急救的办法？”
　　福伯一脸难色，“老奴也不知啊，只知这种喜极攻心之症，最是凶险，应当立刻施救，否则没事最好，但就怕会如那举人一样疯了啊！”
　　众人脸色一沉。
　　李氏更是肉眼可见的慌了。
　　有可能疯了？
　　“这，这该如何是好！”
　　高长文也变了脸色。
　　福伯所说的那个举人是直接太喜悦疯了，可高峰却是直接高兴的晕了过去。
　　这显然更加严重！
　　必须急救！
　　高长文大脑开始飞速运转。
　　接着。
　　他大脑闪过一抹灵光，猛然想到了昔日高阳问政，对付那些假晕官员的手段，还有楚国使团在金銮殿内装晕，所用的招数！
　　真晕假晕，一试便知！
　　只需一壶开水！
　　一个关键部位！
　　真晕自己就会躲，假晕就会被烫醒！
　　显然，高峰是真晕！
　　电光火石间，高长文的目光扫过厅内，并没有开水，众人见到后，也说不准会阻他。
　　高长文的视线下移，落在了高峰腰间之下……
　　一个极其大胆、极其作死、但理论上或许十分有效的念头，如同惊雷劈进他的脑海！
　　何须开水？
　　他还有一双铁拳！
　　“爹，对不住了！第1415章我将亲手操办爹的净身仪式
　　“爹，对不住了！！！”
　　高长文一声暴喝，拳出如龙！
　　“住手！”
　　“长文你干什么？！”
　　楚青鸾、上官婉儿、吕有容见到这一拳，不由得齐声惊呼。
　　但晚了。
　　这一拳，裹挟着高长文救父心切的决绝，裹挟着对高阳急救之法的盲目信任，更裹挟着一种此拳一出，阎王退避的迷之自信！
　　接着。
　　精准命中。
　　目标：高峰腰下三寸。
　　力道：十成十。
　　砰！
　　沉闷的拳头和人体的撞击声，在寂静的正厅里格外清晰。
　　时间仿佛凝固了一瞬。
　　众人眼睛瞪大，一脸的不可置信。
　　下一刻！
　　“呜嗷！！！”
　　一声凄厉到变调的惨叫，猛地从高峰喉咙里炸开！
　　原本双眼紧闭、面色涨红、呼吸急促的高峰，就像被一桶冰水从头浇到脚，整个人如同弹簧般从太师椅上弹了起来！
　　他双手死死捂住伤处，额头上青筋暴起，冷汗唰地就下来了。
　　高长文自己也吓了一跳，但随即便是一阵大喜，“爹，您醒了？！”
　　“兄长的急救之法果然有效！”
　　众人一阵呆若木鸡。
　　楚青鸾捂住嘴。
　　上官婉儿瞳孔地震。
　　吕有容嘴角疯狂抽搐。
　　一众定国公府的侍女也齐刷刷的别过脸，肩膀一阵耸动。
　　就连李氏也张着嘴，看着自家夫君那副痛到灵魂出窍的模样，一时间竟不知该喜还是该忧。
　　喜的是，这一拳下去，治好了。
　　忧的是，这一拳下去，她好像要守活寡了。
　　这一拳下去，别说高峰了，哪怕是阎王来了都得爆红灯，高林远都得腾的一下站起，走几步。
　　福伯老脸抽搐，有点怕了，“老奴是担心狂喜之下疯了，但也绝对没说要这等紧急的急救啊！”
　　“这真跟老奴没关系。”
　　福伯赶忙甩锅。
　　“孽畜……”
　　“你……”
　　高峰疼得话都说不利索，他颤巍巍地抬起一只手指着高长文，指尖都在抖。
　　“你……你这孽畜想弑父？！”
　　“爹，您这是什么话，孩儿这是救您啊！”
　　高长文一脸正气，振振有词的道，“您方才喜极攻心，气没上来，昏死了过去，眼看就要步那范举人的后尘，儿子岂能坐视不管？”
　　“兄长曾言，真晕假晕，一试便知，开水攻其下三路，假晕自会躲避，真晕亦会疼醒，孩儿以铁拳代替开水，您看，您这不就醒了吗？”
　　高峰气得浑身哆嗦，双眼无神，道：“我……我感觉……好像有点没知觉了……”
　　李氏闻言，脸色大变。
　　“什么？”
　　“没知觉了？”
　　“哪里没知觉了？”
　　高峰白着脸，艰难地动了动嘴唇，却羞于启齿。
　　难道要说，是传宗接代的要害……麻了？
　　高长文却挺起胸膛，一脸我立了大功的表情：“娘，您别担心！”
　　“爹这是刚醒，血脉未通，您看爹现在不仅能站，还能骂我，这说明我的急救非常成功！兄长的法子，果然妙绝！”
　　高长文一脸满意，为学到了一门行之有效的急救法子而感到高兴。
　　“妙绝你娘……”
　　高峰差点一口气又没上来。
　　就在这时，绿萝领着一个头发花白的大夫急匆匆的赶了回来。
　　“大夫来了！”
　　众人连忙让开。
　　那老大夫见高峰弓腰捂腹、面色惨白、冷汗涔涔的模样，也是吓了一跳。
　　高长文催促道，“方才我爹高兴的晕了，我用了兄长的急救之法，现在人醒了，但说没知觉，你快给看看！”
　　大夫不敢怠慢，连忙让高峰坐下，三指搭脉。
　　片刻后。
　　老大夫眉头微皱，又缓缓松开。
　　“脉象浮而稍疾，是心绪激荡、气血一时壅滞所致，但并无大碍。”
　　“待老夫开两副安神顺气的方子，服下静养两日便好。”
　　众人闻言，齐齐松了口气。
　　高峰也感觉那股剧痛缓和了些，正要说话，却听大夫又咦了一声，目光落在高峰仍捂着的部位，一脸犹豫的道。
　　“不过……高尚书您这……方才是否受了巨大的外力撞击？”
　　高峰老脸一红。
　　高长文抢答道：“不错，方才是我为救父，施展了急救拳法，一拳攻其下三路！”
　　大夫嘴角一抽，看向高峰的眼神带了点同情，道：“高尚书，那您这……以后怕是要注意了。”
　　轰！
　　高峰的天都塌了。
　　他嘴唇颤抖，脸色发白的道，“大夫，你这话是什么意思？”
　　嘶！
　　高长文也傻眼了。
　　这……这不会吧？
　　就这一拳，爹就不行了？
　　见势不妙，高长文不动声色的退后一步，想要开溜。
　　大夫开口道，“此处乃精气汇聚之关要，受此重击，轻则瘀肿疼痛数日，重则……恐伤及根本，有碍子嗣啊。”
　　“您这年纪……本就已在残废边缘了，再受此一拳……”
　　“不妙！”
　　“十分不妙啊！”
　　轰！
　　高峰整个人如遭重击，脑海中像是有惊雷劈下。
　　残废边缘？
　　有碍子嗣？
　　我高家刚出个王爷，老子正要和夫人商量一下，这不得纳几门小妾，光宗耀祖、开枝散叶，你这孽畜就让我绝后了？！
　　他视线一转，正好看到心虚开溜的高长文。
　　高长文也傻眼了。
　　我自己给自己老爹阉了？
　　卧槽！
　　“孽畜！！！”
　　“老子今天非打死你这逆子不可！！！”
　　高峰暴怒狂吼，也不知哪来的力气，猛地推开李氏，一把抄起太师椅旁那根用来顶门的枣木长棍！
　　棍风呼啸，劈头盖脸就朝高长文砸去！
　　卧槽！
　　这一棍下来，不得打傻了啊！
　　“爹，我是为你好啊！”
　　高长文吓的魂飞魄散，抱头鼠窜，“孩儿是救父心切，天地可鉴啊！”
　　“我绝对没有半点的私心啊！”
　　“没有私心？”
　　高峰怒极反笑，“你这孽畜分明是公报私仇，上次老子抽你三十藤条，你怀恨在心，今日趁机报复！”
　　“我没有！”
　　“还敢狡辩！”
　　枣木棍舞得虎虎生风，高峰追着高长文满定国公府乱窜。
　　桌椅翻倒，茶盏碎裂，鸡飞狗跳。
　　楚青鸾等人都看傻了。
　　高阳刚刚带着陈胜吴广几人踏进正厅门槛，看到的便是这样的一幕。
　　他爹高峰捂着裆部，面目狰狞，提着一根大棍，追着高长文满屋子乱窜。
　　所过之处，一片狼藉。
　　高阳：“？？？”
　　这什么情况？
　　楚青鸾一脸无奈，也没有阻拦之心，毕竟在定国公府内，这等父慈子孝的戏码，每隔一段时间便会上演。
　　忽然。
　　她余光一扫，瞧见了高阳。
　　“夫君！”
　　楚青鸾一脸惊喜，面带笑容，赶忙走上前去。
　　伴随着这一声。
　　众人全都看了过去，接着纷纷迎了上去。
　　几乎一瞬间，高阳便被冲过来的楚青鸾、上官婉儿、吕有容团团围住。
　　几人的眼中，写满了情意与思念，一双美眸水汪汪的。
　　高阳扫了一眼，问道，“这什么情况？长文为何又被父亲大人追杀了？”
　　上官婉儿脸色发红，快速将刚才发生的事给说了一遍。
　　高阳听完，嘴角狠狠抽了抽。
　　他抬眼看向厅中。
　　高长文一个狼狈的懒驴打滚，躲过高峰横扫的一棍，接着连滚带爬朝他这边冲来，脸上涕泪横流，如同看到了救世第1416章混合双打，高长文的自救之法！
　　“兄长！”
　　“救我！”
　　“虎毒尚且不食子啊，爹他真要杀我，你快拦住他，不然你亲弟弟可就没了！！”
　　高阳见着迅速调转方向，远远朝他奔来的高长文，深吸了一口气。
　　天杀的！
　　好机会啊！
　　说他肾虚是吧？
　　都他娘传到北海国了，那可想整个天下会怎么传！
　　一想到史书上除了写他封狼居胥，大破匈奴，各种强国之策的功绩，但最后又补一句，然而人无完人，高相虽毒计无双，红颜不少，但腰子极虚，着实是令人唏嘘啊！
　　呼！
　　高阳深吸一口气。
　　他正愁没机会呢！
　　但眼下，真乃是天赐良机！
　　“阳儿，莫要拦我，今日哪怕你封王了，爹也给不了你面子，我非得打死这个孽畜！”
　　高峰暴怒的声音传来。
　　“兄长！”
　　“救我！”
　　“弄他！”
　　高长文的声音也传来。
　　高阳不语，只是一双目光快速的扫过四周，当看到门边立着一根用来顶门的硬木门栓，便顺手抄了起来。
　　他掂了掂手中的门栓，看向高长文，语气温和的道。
　　“长文啊。”
　　“不是兄长不帮你。”
　　“实在是你这次太不像话了。”
　　“那可是爹啊，你竟如此荒唐，正所谓长兄如父，这行为为兄也看不下去。”
　　高长文脸上的喜色瞬间凝固。
　　他看着高阳手中那根比高峰的枣木棍更粗、更沉、看起来就疼的门栓，又看了看高阳那张平静无波却让他寒毛倒竖的脸。
　　他的瞳孔，骤然缩成了针尖。
　　完了。
　　这是他脑中唯一的念头。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　高长文直接被吊了起来。
　　“爹，拿这个抽，正所谓木棍打头，柳条抽身，这柳条抽背，极疼！”
　　高阳说着话，递来一根柳条。
　　“好！”
　　父爱总是深沉的，不喜欢说话的，高峰不语，接过柳条，直接开抽。
　　“兄长，我跟你什么仇什么怨，你竟如此对我！”
　　“你没有心啊！”
　　高长文鼻青脸肿，哀嚎着。
　　他就说那脖颈发凉的感觉没错，这真有一顿大揍等着他！
　　高阳压低声音，不含感情的道。
　　“你这混账东西为了卖壮阳药，如何传的为兄的谣，你忘了？”
　　“他娘的，连北海国都知道了！”
　　高阳一想到索菲亚眼睛天真清澈，说出这些的时候，他就想抽死这混蛋！
　　他高阳的一世英名啊！
　　嘶！
　　高长文倒抽一口凉气，瞳孔骤缩。
　　卧槽！
　　兄长知道了？
　　连北海国都知道了？
　　“呵……你这孽子，今日还指望谁能救你？”
　　高峰笑了。
　　他的笑容，极为的残忍。
　　高长文倒着看向两人，只觉得像是看到了两个自地狱而来的魔鬼。
　　完了！
　　吾命休矣！
　　不行！
　　我还没出去抢小寡妇，还没有享受顶级权势带来的纨绔，我不能被抽废了！
　　高长文的大脑开始飞速运转，思考着解决之道。
　　忽然。
　　他脑中灵光一闪，赶忙的道。
　　“兄长，愚弟错了，那都是年轻不懂事啊，但愚弟有一物，可平息兄长怒火！”
　　“呵……”
　　高阳一脸不屑，道，“为兄在外大半年，再加上屡屡锻炼，如今强的可怕，哪里会需要那等龌龊之物，想以此物换取不挨揍，你怕是打错了算盘。”
　　高长文眼瞧高阳要抽，连忙的道，“兄长，是黑丝，我做出黑丝了！”
　　“小弟愿将黑丝献给兄长，一文不取！”
　　轰！
　　高阳虎躯一震。
　　柳条，停在半空。
　　同时，他也拦住了一脸不解的高峰。
　　不得不说。
　　高长文成功勾起了他的兴趣。
　　他的脑海之中，当即就浮现出了前世的会所，那一排的黑丝大长腿。
　　同时，这段时间，大乾的学子们非常不爱学习，导致皇家一号会所的利润逐月下减。
　　这也令一众金牌技师，走了许多，可愁坏了暗中运营白玉糖和皇家一号会所的谢安然，屡次询问他可有解决之道。
　　但他没回。
　　一是太忙，二是他也没有解决之法。
　　但黑丝若诞生了，那意义可就不同了。
　　更重要的是，楚青鸾，上官婉儿，吕有容，武曌，乃至于绿萝都能穿了。
　　这对征战大半年，方才回长安城的他来说，极为重要，简直胜过黄金万两！
　　可黑丝的核心不是尼龙等合成纤维吗？
　　这东西，是眼下的大乾绝对搞不出来的。
　　难道高长文搞出了替代品？
　　高阳盯着高长文，眼神锐利的道，“长文，你方才说什么？”
　　“你做出了黑丝？”
　　“千真万确！”
　　高长文见有戏，连忙的道，“眼下成品已经有了，就在我房间里！”
　　“这是小弟当初听兄长一提，便心心念念，联合墨家工匠，历经上千次试验，好不容易才弄出来的！”
　　他喘着气，飞快补充：“兄长若不信，我现在就带你去看，若是真的，求兄长放我一次，若是假的，再打也不迟啊！”
　　高阳盯着他。
　　三息。
　　他缓缓放下棍子。
　　“陈胜，放他下来吧。”
　　“若是假的，到时候两罪并罚，休怪为兄打断你第三条腿。”
　　“带路吧。”
　　高长文一个激灵，连忙爬起来，一瘸一拐地朝自己房间走去。
　　高峰提着柳条，怒气未消：“阳儿，这孽畜诡计多端，莫要信他！”
　　高阳回头一笑：“爹，您先歇着，若他真做出了那东西，拿这将功抵过，也未尝不可。”
　　“这东西，太重要了！”
　　说着，高阳跟了上去。
　　高峰闻言，面带凝重之色。
　　难道……这黑丝是什么了不得，利国利民的武器，以至令阳儿如此重视？
　　他没说话，只是捂着裆跟了上去。
　　楚青鸾、上官婉儿、吕有容对视一眼，也一脸好奇地跟上。
　　她们都听过黑丝之名。
　　据高阳所说，女子若穿上黑丝，便可令双腿线条曼妙如雾里看花。
　　但她们一直只闻其名，未见其物。
　　难道……这黑丝真被这不着调的高长文搞出来了？
　　ps：（我有罪，凌晨写出来了，但感觉趣味性不大，不满意，就删了重写，所以睡醒重写的，跟大家说句抱歉，晚上应该会照常，大概一两点之前，嗯……不出意外的话第1417章爹若好奇的话，不妨亲自一试！
　　很快。
　　高长文的房间内。
　　放眼看去。
　　乱。
　　非常乱。
　　满地都是草图、丝线、染料、以及一些奇形怪状的工具。
　　但在这一片混乱中，高长文小心翼翼地从床底暗格里，捧出一个紫檀木盒。
　　“兄长，就在这了。”
　　高长文一脸谄媚的打开木盒，里面整整齐齐，正叠放着一沓织物。
　　薄如蝉翼，色如玄夜。
　　在窗外透入的金色阳光下，泛着一种极淡的、幽蓝的流光。
　　高阳瞳孔骤缩。
　　卧槽！
　　这玩意，真像是黑丝！
　　高阳走上前，伸手拈起最上面一片。
　　触手冰凉，柔滑如脂。
　　轻轻一拉，弹性惊人。
　　“真是黑丝……”
　　高阳喃喃的道，心中满是震撼。
　　这质感，这弹性，这透明度，虽比不上后世的尼龙材料，但以这个时代的技术，简直堪称奇迹！
　　高长文献宝似的，又拿出几双已经缝制成型的袜状物，递给高阳。
　　“兄长，这是当初按您说的长筒样式试做的，还有这些，是不同织法的样品！”
　　高阳接过，仔细查看。
　　越看，他就越是心惊。
　　此刻，他已是迫不及待让楚青鸾她们试穿一番，看看效果了。
　　“长文，你是怎么做到的？”
　　“你可知道黑丝的主要材料乃是一种名为尼龙的合成纤维？”
　　“按照大乾现在的工艺，这合成纤维根本不可能搞出来。”
　　高阳目光灼灼，盯着高长文。
　　高长文心里冷笑一声，要用人家的时候，叫人家长文，不用的时候，就叫人家蠢货。
　　兄长啊……呵呵……
　　但他脸上依旧保持着一抹谄媚的笑容，道，“兄长之前也说过，要弄出黑丝，就需要尼龙的合成纤维，但愚弟实在不知是何物。”
　　“那我就在想，能不能换一个思路呢？”
　　“既然黑丝要柔软要有弹性，那天下最柔韧之物，莫过于蚕丝。”
　　高长文走到桌边，翻出一叠笔记，上面密密麻麻记录着试验过程。
　　“起初，我用普通生丝，但太脆，一拉就断了。”
　　“后来我便想起兄长曾说丝线若弓弦，斜编如张弓，稍留余力，便可随形伸缩。”
　　“我就开始琢磨，那是不是让丝线本身更细、更韧，再以特殊的编法，就能模仿弓弦的弹性？”
　　高阳盯着高长文，心中感叹着这小子除了读书，还真是个人才。
　　“所以你就改良了缫丝工艺？”
　　“是！”
　　高长文说到专业的地方，整个人也渐渐忘却了挨打，变的兴奋起来。
　　“我让江南的丝匠，将生丝在温水中反复抽拉，合并再分捻，使单丝直径仅为常丝的一半！”
　　“我将其命名七里细——意为七里长的丝，仅重一分！”
　　“接着，我用稀释后的鱼鳔胶浸泡丝线，增加丝线的柔韧性与微弱弹性。”
　　高阳点点头，问道：“如此一来，丝线的问题解决了，但染色呢？”
　　“要知道寻常黑染料容易褪色，且不均匀，这个问题你如何解决的？”
　　高长文笑道：“这多亏兄长当初指点的双重染法！”
　　“我当时也苦恼，但想到兄长的思路，便先用苏木加明矾染出深红底，再用蓝草发酵后的靛青覆盖，红蓝叠加便深邃玄黑，色牢度倍增！”
　　“最后，我还加入了微量珍珠粉研磨的浆液，使黑丝在光下有暗纹流光！”
　　“兄长你看看，这做出来的黑丝是不是有暗夜流萤之感？”
　　高长文像是邀功一般，一脸殷切的开口道。
　　高阳对着光细看。
　　果然，那黑色并非一抹死黑，而是在光影流转间，泛着极淡的幽蓝珠光，如梦似幻。
　　“编织工具呢？”
　　“这种弹性结构，绝非普通的织机所能实现。”高阳追问道。
　　“这是自然！”
　　“为了这一点，可耗费了愚弟的许久时间！”
　　高长文走到墙角，掀开一块布，露出一个精巧的木质圆架。
　　“我将传统的绣绷改成了这种可调节张力的圆架，丝线改为斜向绞编。”
　　“这不得不说，墨家那帮人还是有两把刷子的，没白费我那几顿花费甚大的花酒，经过反复试验，才搞出这绞罗编法！”
　　高长文指着圆架上细密的银针，道：“以每三根丝线为一组，斜向交错成网，每织三行，便收紧一次框架，使织物自然产生微弹性。”
　　“兄长所说的透而不露，愚弟深深的记住了，通过控制丝线的细度与编织的密度，就能呈现出这种效果！”
　　“不得不说，这一点极难！”
　　高长文也是看着眼前的织机，一阵感慨，想到了这些时候废寝忘食的努力。
　　为了黑丝，他容易吗？
　　但现在，这辛勤了近乎一年的劳动成果，直接拱手相让了。
　　高阳抚摸着那极为光滑，弹性惊人的黑丝，心中掀起一阵惊涛骇浪。
　　他当初只是随口说了一嘴，之后高长文来问，他也是根据自己的理解简单说了说，其实也就是无心插柳，指望着高长文的色心，激发一下。
　　但他心里根本没指望能成。
　　可高长文这小子，竟真的凭一股轴劲，一股色心，联合墨家工匠，把几乎不可能的事情，硬生生搞出来了！
　　高长文继续道，“最后一步，便是定型。”
　　“编织后以熏香蒸笼轻蒸片刻，使胶液略融，冷却后定型，然后再用玉石碾轮轻柔滚压表面，使其变的光滑，最后再以玫瑰露喷洒，赋予极淡的香气。”
　　他眼巴巴看着高阳，小心的道：“兄长，这成品……可还入眼？”
　　高阳沉默良久。
　　忽然，抬手。
　　在高长文下意识的闪躲下，重重拍了拍高长文的肩膀。
　　“长文，这何止是入眼。”
　　“此物若现世，当惊天下。”
　　高长文一脸狂喜：“那兄长……不打我了吧？”
　　高阳瞥了他一眼：“当然！”
　　“只是这黑丝的制作工艺，以及所有笔记、工具、匠人名录，全都要封存，未经我的允许，不得外泄半分。”
　　“我会派人接手！”
　　“是是是！”
　　高长文连连点头，只要不混合双打了，什么都好说。
　　此刻。
　　高峰终于忍不住了。
　　他在一旁半天，可着实是好奇死他了，又是什么合成纤维，又是什么改良工艺。
　　尤其是高阳的态度，哪怕是当初搞出火药和陌刀，他都没有如此激动。
　　但眼下面对这黑丝，却如此之激动。
　　甚至说出此物若现世，当惊天下！
　　这评价，可一点不低啊！
　　“阳儿，这黑丝是何利国之器？”
　　“我大乾将士，能否人人穿上？有何效果？”
　　高峰一脸激动，盯着高阳开口道。
　　这话一出。
　　高阳脑海中莫名闪过五万铁骑，上身盔甲，下身黑丝，手持刀剑的画面。
　　画面太美，简直令人窒息。
　　但看着高峰一脸渴望的眼神，高阳沉吟片刻道，“父亲大人若是好奇，不妨亲自试一试？”
　　“此物之妙，唯有亲身体会了方才知道，说不定父亲大人以后还能随此物一起名垂青史呢！”
　　高峰：“？”
　　高长文也双眼直放光，“是啊爹，这东西很神奇的，你亲自试试啊！”
　　楚青鸾不语。
　　上官婉儿低头。
　　吕有容吹着口哨。
　　高峰倒是没察觉，只感觉这是一件利国神器，一脸振奋的道。
　　“也好！”
　　“此等神物，莫不是有着惊人的防护力，那便让为父亲自一试。”
　　“这玩意怎么穿？”
　　高阳随口道，“很简单，只需要光着大腿，将其套上去便是，外面衣服便不用穿了。”
　　“爹，我们在外面等你。”
　　说完。
　　高阳带着众人离去，还贴心的关上了门。
　　高峰眉头皱起，低头看着手上的丝袜，陷入了沉思。
　　光腿？
　　套上去？
　　“…第1418章一回来就坑爹，真乃毒士也！
　　庭院里，晚风轻拂。
　　楚青鸾、上官婉儿、吕有容三人站在槐树下，看着紧闭的房门，脸上的表情极其精彩。
　　“夫君，你也太坏了……”
　　楚青鸾抿唇轻笑，眼底漾着一抹笑意。
　　上官婉儿和吕有容也笑着摇着头：“父亲若知道真相，怕是要气晕过去。”
　　高阳一身白袍，负手而立，嘴角噙着淡淡的笑。
　　“无妨，无伤大雅。”
　　“父亲不是很好奇黑丝有何妙用么？亲自体验一番，胜过千言万语。”
　　他也挺好奇的，高峰穿上这玩意，究竟会何等的炸裂。
　　想想就令人期待啊！
　　话音刚落。
　　吱呀！
　　房门开了。
　　高峰低着头，犹犹豫豫地迈出门槛。
　　他上身还穿着那件绛红色的官服常袍，下身却……两条粗壮的大腿裸露在外，套着那玄黑色的丝袜。
　　因为腿毛浓密，丝袜表面被顶出密密麻麻的小凸起，像起了静电的毛毯。
　　高峰走得很别扭，两腿微微发僵，双手也不自然地垂在身侧，想去扯袍摆遮住，又觉得这动作太娘。
　　“阳儿啊，这玩意儿……怎么为父穿着，很有点勒得慌啊！”
　　高峰伸手扯了扯大腿根部的丝边，结果只听嘶啦一声轻响。
　　丝面被他的粗手指勾出一个小洞。
　　高峰一脸嫌弃的道，“而且这料子也太薄了，一扯就破！”
　　“这能当什么护甲？战场上一刀不就透了？”
　　院中，一片死寂。
　　楚青鸾捂住嘴，肩头开始微微的颤抖。
　　上官婉儿别过脸，耳根泛红，嘴唇抿得死紧。
　　吕有容直接转过身去，背对着高峰，肩膀一耸一耸的。
　　高阳站在原地，面无表情。
　　但如果仔细看，就能发现他的眼角正在疯狂抽搐，显然有些绷不住了。
　　噗！
　　终于，高长文第一个憋不住了。
　　他指着高峰那两条在黑丝包裹下依旧雄壮威武，汗毛毕现的大腿，笑得直接蹲到地上，眼泪狂飙。
　　“哈哈哈！！！”
　　“爹，您真穿啊？！我的亲爹诶！！！”
　　这笑声像是开关。
　　“噗嗤！”
　　楚青鸾一个没忍住。
　　“咳咳……”
　　上官婉儿也以袖掩面。
　　吕有容更是直接笑出了声：“不行了不行了……我实在忍不住了。”
　　高峰猛地愣住。
　　他低头看看自己的腿，又抬头看看笑得东倒西歪的众人，一股不祥的预感涌上心头。
　　“阳儿，这到底是什么东西？”
　　“这难道不是什么新式护甲，利国神器吗？”
　　高阳深吸一口气，强行压下快要喷出来的笑意，一脸严肃地摇了摇头。
　　“爹，孩儿什么时候说这是新式护甲，利国神器了？”
　　轰！
　　高峰一个身子不稳。
　　天塌了！
　　“那……那这是什么东西？”
　　高峰的声音发紧。
　　“此乃女子的御寒神器！”
　　“女子冬日穿了，既能保暖，又能显得腿型纤细，赏心悦目，美得很。”
　　高阳顿了顿，接着盯着高峰的大毛腿，一脸啧啧的道：“就是没想到，男子穿起来……效果也这么……独特。”
　　“什么？”
　　“这是给女子穿的？！”
　　高峰眼睛瞪得溜圆。
　　他整个人都傻了。
　　天塌了！
　　高峰猛地看向楚青鸾三人，一张老脸涨得通红：“青鸾、婉儿、有容，你们居然也……”
　　三个女人同时别开脸。
　　楚青鸾轻咳两声，没吱声。
　　吕有容憋着笑：“父亲，我们也没想到你真的会穿，而且会是这个效果。”
　　上官婉儿最老实，小声的道：“父亲，这黑丝……其实是夫君说的闺房之趣。”
　　轰！
　　高峰脑子炸了。
　　他的嘴唇都发白了。
　　女子御寒？
　　闺房之趣？
　　美得很？
　　他刚才居然穿着这玩意儿，在儿子儿媳面前扭扭捏捏地走了一圈？！
　　高峰气得浑身发抖，一张老脸从绿转红，从红转紫。
　　下一秒。
　　他嗖地一下转身，冲进房间。
　　砰！
　　房门重重关上。
　　院子里，笑声再次炸开。
　　高长文笑得趴在地上打滚：“哈哈哈，爹他真信了，还什么利国神器，笑死我了！”
　　高阳也笑了。
　　高峰穿着，确实相当炸裂。
　　这手坑爹，真是妙极了！
　　很快，房门又开了。
　　高峰已经换回了正常裤子，脸色铁青，手里拎着那根枣木棍。
　　他的目光如刀，直射高长文。
　　嘶！
　　高长文倒抽一口凉气，笑声戛然而止。
　　他一脸懵逼地抬起头：“爹？！这关我什么事啊，这分明是兄长让我拿出来的，是他说让您试试的，我只是跟团啊！”
　　“跟团？！”
　　高峰气得胡子都在抖，抄起那根枣木棍就朝高长文冲了过去。
　　“老子让你跟团，让你跟团！！！”
　　“兄长救我！！！”
　　高长文连忙呼救。
　　高阳看向高长文，一脸痛心的道。
　　“长文，这就是你的不对了。”
　　“爹穿黑丝是为了家国大义，亲自试验新品，你怎么能嘲笑呢？”
　　“这我真没办法。”
　　高长文：“？？？”
　　兄长你卖我？！
　　高长文看向高峰，着急的道，“爹，兄长是主谋，你不揍他来揍我？”
　　“这还有天理吗？”
　　“还有法律吗？”
　　高峰呵呵一声，扫了一眼高阳特地露出来的乾王金印，道。
　　“他乃乾王，我高家的第一个王，更是大乾开国以来的第一个异姓王，我打个毛？”
　　高长文一脸不可置信，“那就打我？我算什么？”
　　“你算个毛！”
　　说完，枣木棍呼啸而下。
　　“啊！！！”
　　高长文的惨叫声再次响彻定国公府。
　　高阳摇摇头，转身对楚青鸾三人使了个眼色。
　　“走吧，让爹发泄发泄。”
　　“长文年轻，扛揍。”
　　他也是佩服高长文，什么团都敢接，他敢如此坑爹，乃是他立了大功，乃是当今乾王，高家的麒麟子，大乾的首辅。
　　高长文敢跟团，他只能说勇气一直都是人类的赞歌。
　　文之神勇，千古无二！
　　楚青鸾三人忍着笑，跟着高阳快步离开东院。
　　身后，还传来高峰的怒吼和高长文的哀嚎声。
　　“爹！”
　　“我是你儿，饶我一命！”
　　“饶个屁，老子正好给你的第三条腿打废，让你从此当女人，天天穿黑丝！！第1419章内心极为羞耻的绿萝
　　夕阳西下。
　　定国公府终于恢复了宁静。
　　晚膳时，高峰黑着脸坐在主位，高长文鼻青脸肿地坐在末座，吃饭都龇牙咧嘴。
　　楚青鸾三人低头扒饭，肩膀偶尔耸动。
　　高阳面不改色，给高峰夹了块红烧肉：“爹，你消消气，长文也是无心之失。”
　　高峰哼了一声，狠狠咬了口肉。
　　高长文人都麻了。
　　天杀的！
　　这还有天理吗？
　　明明是兄长先挑起的事，但现在兄长还当起老好人了！
　　他一脸幽怨地瞪了高阳一眼，小声嘀咕：“明明是兄长坑爹，最后挨揍的是我……”
　　“你说什么？”
　　高峰当即瞪眼。
　　“没……没什么！”
　　高长文赶紧低头扒饭。
　　晚膳在一种极为诡异的气氛中结束。
　　“……”
　　夜深了。
　　长安城的灯火渐次熄灭，唯有一轮明月高悬，清辉如水，洒满庭院。
　　高阳独自坐在自己房间的床边，手里把玩着那光滑细腻的黑丝。
　　触手冰凉柔滑，在烛光下泛着幽蓝的流光。
　　这东西按照高长文所说，成本不低，但若是好好运作一番，还是能大赚一笔的。
　　同时，这一战虽然胜了，但接下来还有一摊子的事要处理。
　　比如草原遏制匈奴之策，这肯定需要他亲自来盯，还有这一战掏空了国力，需要休养生息，出台一些政策。
　　以及先前让崔星河献出的银行试点之策，也该提上日程了。
　　还有左贤王，巴特尔等一众匈奴俘虏的处置，武曌全权交给他了，得他来处理。
　　那就更别说燕国齐国，还十分有可能的趁机搞事。
　　总之。
　　事情很多，他的压力很大啊。
　　咚！
　　咚咚！！
　　这时，一道敲门声响起。
　　高阳当即眼前一亮。
　　随后。
　　房门被轻轻推开一条缝。
　　绿萝的眼睛亮晶晶的，端着一盆热水，站在门口，那张清纯的小脸上写满了紧张和期待。
　　“大公子，98号技师绿萝……为您服务。”
　　“我可以进来吗？”
　　绿萝的声音细细软软的，带着一抹羞涩。
　　高阳抬头看去，眼睛瞬间直了。
　　绿萝身上穿着一件淡粉色的襦裙，上身收紧，勾勒出纤细的腰肢。
　　朝下看去，那纤细的美腿则是裹着一层薄如蝉翼的玄黑色丝袜。
　　丝袜从脚踝一路延伸到大腿根部，在裙摆边缘若隐若现。
　　光线透过丝袜，映出绿萝腿部柔美的线条，本就白皙的肤色在黑色的衬托下，显得愈发白皙如玉。
　　因为紧张，绿萝的小腿微微并拢，丝袜摩擦，发出极轻的沙沙声。
　　高阳喉结滚动了一下。
　　他干咳一声：“进。”
　　绿萝小心翼翼地走进来，关上门。
　　她站在烛光里，双手紧张地绞着衣角，脸颊红得能滴血。
　　以前喊出这些台词时，她就觉得极为羞耻。
　　现在穿着这黑丝……
　　不知为何，更羞耻了！
　　尤其是腿上传来的微凉触感，还有那种被紧紧包裹的感觉，让她心跳如擂鼓。
　　绿萝低着头，声音发颤：“大公子，您这凯旋归来的第一夜……这不太合适吧？”
　　“青鸾夫人、婉儿夫人、有容夫人她们……她们都在等您呢。”
　　绿萝说着，眼圈却微微红了。
　　高阳看着她。
　　烛光在绿萝脸上跳跃，那双总是亮晶晶的眼睛里，此刻蒙着一层水雾。
　　委屈。
　　失落。
　　还有掩饰不住的倾慕。
　　高阳心头一软。
　　他知道绿萝的想法，按常理来说，他的第一夜要么在皇宫，要么是楚青鸾等人的房间。
　　这个顺序，尤为重要。
　　甚至这一夜，还彰显着他的心。
　　若没有那几封信，这件事将会十分难办，甚至会引起几人心底的不满。
　　因为几人虽然不说，但高阳却心中十分清楚，她们都是骄傲的。
　　这第一夜，就彰显着他的心！
　　几人争的不是身份，而是他心里的位置，这要是处理的不好，极伤人心。
　　但那几封信，加上他的神级操作一出，事情便不一样了。
　　当然，这些是没必要跟绿萝说的……
　　相反，身为一个毒士，尤其是一个深谙人心，极为无耻的毒士。
　　此刻，他该怎么做呢？
　　高阳站起身，缓缓走到绿萝的面前。
　　“大公子，您……”
　　绿萝就像是一个受惊的小鹿，整个人都慌了，声音有些慌张。
　　高阳不语，只是伸手轻轻抬起她的下巴，逼迫绿萝与他对视。
　　“绿萝。”
　　“虽然你只是府中的丫鬟，但跟本公子最久。”
　　高阳顿了顿，接着一字一句的道。
　　“可能在你心中，你觉得你只不过是一介身份低微的丫鬟，比不上有容，婉儿，青鸾她们，所以只敢将内心的情感藏起来。”
　　“但其实在本公子的心里，你的份量，一直都很重，甚至……丝毫不弱于青鸾她们！”
　　轰！
　　绿萝浑身一颤。
　　她抬起头，一脸不敢置信地看着高阳。
　　下一秒。
　　那一直都藏在眼中，想要竭力忍住的眼泪唰地就下来了。
　　绿萝的嘴唇哆嗦，美眸都红了：“大公子，奴婢……奴婢何德何能……”
　　她只是个丫鬟啊。
　　虽然高阳待她极好，虽然她也偷偷倾慕着大公子，虽然她也曾在无数个夜里幻想过……
　　可从未想过，有朝一日，她能从高阳的口中听到这样的话。
　　绿萝扑到高阳的怀里，眼泪不受控制的落下，浸湿了高阳的袍子。
　　高阳搂着绿萝的小腰，坐在了床榻边。
　　待到绿萝哭声渐停，情绪平稳后。
　　高阳这才从一旁掏出一张纸，将其摊开，然后递到了绿萝的面前。
　　“所以，绿萝。”
　　高阳一脸诚恳的道：“这上面的项目……能都来一套吗？”
　　绿萝：“……”
　　她呆呆地看着纸上密密麻麻的字。
　　“全身经络疏通……穴位指压……精油推背……足底反射区疗法……”
　　“前列……”
　　“双龙……”
　　绿萝念着念着，一张脸越来越红。
　　最后，她的目光落在最后几行字上。
　　绿萝整张脸都烧起来了。
　　“大公子……这、这都是什么呀！”
　　“这全都要来一套吗？”
　　高阳面不改色的道。
　　“保健项目。”
　　“本公子远征大半年，风餐露宿，浑身酸痛。”
　　“需要好好调理。”
　　他顿了顿，补充的道：“但你放心，本公子是正人君子，只是纯粹想保健。”
　　“这最后的什么保养啊，什么前列啊，漫游啊，看着不正经，虽然也真的不正经，但也无妨。”
　　绿萝：“……”
　　她看着高阳那张写满正直的脸，又看看纸上那些暧昧的项目名。
　　最后，视线落在自己腿上的黑丝上。
　　绿萝的脸红得像熟透的桃子。
　　但心里……却像灌了蜜。
　　大公子说，她在他心里份量很重。
　　大公子特意让她来第一夜。
　　大公子还准备了这么多项目……
　　绿萝咬着嘴唇，深吸一口气。
　　“那、那大公子……”
　　她声如蚊蚋的道：“您……躺好。”
　　“98号技师绿萝……为您服务第1420章大气层的高阳
　　烛火噼啪一声。
　　光影摇曳。
　　高阳躺在床上，看着绿萝红着脸，一点点靠近。
　　那双裹着黑丝的腿，在烛光下泛着诱人的光泽。
　　他面无表情，只是在心底暗暗的道。
　　“我怎么可能跟绿萝说……还是那四封信的缘故。”
　　“她们都心有歉意，按照信，每个女人都觉得第一晚得在她们那。”
　　“而武曌给了他灵感。”
　　“他说这信的确不妥，对她们不公，所以今夜先去别的地方吧，算是小小的弥补，改日再来。”
　　“对此，几个心存愧疚，又十分善良的的女人自然一口答应。”
　　“不止如此，还特地都试了一下黑丝的版型。”
　　高阳嘴角微扬。
　　绿萝没收到信。
　　看似是他漏掉了。
　　实则——
　　他在第五层。
　　“大公子……”
　　“咱们先从……背部开始吗？”
　　这时，绿萝柔软冰凉的小手按上他的肩膀，声音又羞又怯。
　　高阳闭上眼睛，舒了口气。
　　“嗯。”
　　“按吧。”
　　“今晚……可能辛苦你了。”
　　窗外，月色皎洁。
　　定国公府的庭院里，安静无声。
　　只有这个房间，烛火通明，暖意融融。
　　偶尔传出几声低语，几声轻笑。
　　还有少女羞怯的、细细的回应。
　　夜还长。
　　项目还多。
　　高阳觉得，自己这凯旋归来的第一夜……
　　安排得，真不错。
　　门外。
　　不远处。
　　陈胜、吴广站的如门神，知晓真相的他们在心底，狠狠地唾弃着。
　　“呸！”
　　“畜生啊，那么清纯的绿萝都骗！”
　　“绿萝这下惨了！”
　　“毒士跟资本家一样，都该死啊！”
　　二人在心底狠狠地道。
　　“……”
　　远处。
　　楚青鸾房中。
　　她坐在梳妆台前，看着镜中的自己，轻轻叹了口气。
　　“夫君今夜……该是去婉儿那儿了吧？”
　　上官婉儿房中。
　　她合上账本，望向窗外月色。
　　“夫君今夜……定是去陪有容了。”
　　吕有容房中。
　　她抱着枕头，在床上打了个滚，“那没良心的……肯定在青鸾姐那儿！”
　　三个女人，三个房间。
　　都以为高阳在别处。
　　都心怀愧疚，都觉得只有自己收到了信，在高阳的心中最重要，所以今夜该谦让。
　　但没人想到——
　　她们心心念念的夫君，此刻正享受着98号技师绿萝的保健服务。
　　嗯……还穿着最新的黑丝……
　　房间内。
　　绿萝按得小手发酸，额角沁出细汗。
　　高阳却舒坦得直哼哼。
　　“绿萝啊。”
　　“嗯？”
　　“这东西……穿着感觉如何？”
　　绿萝脸一红：“挺好的，就是有点勒，还有点凉……”
　　“习惯就好。”
　　高阳翻了个身，笑眯眯看着她。
　　“以后常穿。”
　　“本相爱看。”
　　绿萝耳根通红，声如蚊蚋：
　　“……是。”
　　烛火又跳了一下。
　　夜更深了。
　　高阳的心，也渐渐地变的火热。
　　修罗场？
　　不存在的。
　　四封信，四个人，互相隐瞒，逻辑闭环。
　　我高阳，永远在大气层。
　　“啊，大公子，您的手……”
　　“不行！”
　　“……”
　　“……”
　　次日。
　　高阳一脸神清气爽的起来了。
　　“咦，你们为什么这样看我？”
　　高阳走出院子，看向陈胜吴广，摸了摸自己的脸，有些没好气的道。
　　“高相，那么清纯的绿萝，你竟说出那番话，你这也……”
　　吴广咬牙切齿，一脸的痛心与谴责。
　　“别说吴广了，连我都看不下去啊！”
　　陈胜也这般道。
　　“黑丝送你们两条？”
　　嗯？
　　二人闻言，双眸顿时一亮。
　　“高相，果真吗？”
　　吴广激动了。
　　“自然。”
　　“只不过，你们刚才说什么来着？本相有点没听清。”
　　高阳挖了挖耳朵，有些好奇的问道。
　　吴广一脸严肃的道，“我说高相真乃神人也，运筹帷幄，算计无双！”
　　陈胜也点头道，“不错，高相对人心的把控，属下佩服！”
　　“属下对高相的敬仰，真如黄河之水连绵不绝，又如……”
　　“行了！”
　　“这变脸的速度，不说超越本相，也相差无几了。”
　　高阳一脸没好气的道。
　　“你们去大理寺一趟，通知卢文，让他候着，本相待会儿要去一趟。”
　　“高相去大理寺做什么？”
　　吴广有些好奇的道。
　　高阳缓缓的道，“仗都打完了，匈奴也要不行了，这匈奴左贤王等人留着干什么？”
　　“每多留一天，就多浪费一天的粮食。”
　　“若能为我所用，那便留着，若不能为我所用，那还留着干什么？”
　　二人闻言，虎躯一震。
　　但随即就兴奋了起来。
　　“属下这就去！”
　　陈胜与吴广立刻离去。
　　“陈胜，你等等……”
　　“高相，怎么了？”
　　陈胜一脸好奇。
　　高阳开口道，“你去找一趟有容，就说我要去大理寺，要带着她一起去。”
　　陈胜：“？”
　　他一脸不解。
　　高阳干咳两声道，“婉儿白日会入宫，青鸾会忙着安排陛下的赏赐和一些府上的杂事，我只要带走有容，晚上再去婉儿的房间，这就能够避免几人闲聊，露馅了。”
　　陈胜：“！！！”
　　“但为何晚上是婉儿夫人？”
　　陈胜一脸不解。
　　高阳叹息一声道，“青鸾和有容，都是练过武的。”
　　陈胜：“……”
　　“高相……真是用心良苦啊！”
　　高阳不语，只是望向大理寺所在的方向，深深担忧自己的腰子，同时心中已经决定好了，待会儿要好好的戏耍一下左贤第1421章选对了，本相让你活
　　大理寺。
　　天牢深处，阴冷潮湿。
　　火把在石壁上噼啪燃烧，投下摇曳的影子，像张牙舞爪的鬼魅。
　　最里间的两间牢房，铁栏粗如儿臂。
　　左贤王披头散发，靠坐在墙角。
　　他身上的污秽已被冲洗干净，换上了一套干净的囚服，但脸上的灰败之气却无论如何都遮掩不住。
　　他盯着对面牢房里的巴特尔，忍不住的开口问道，“殿下，你说大乾会如何处置我们？”
　　巴特尔闭目盘坐，一言不发。
　　左贤王自顾自地道：“依我看，大乾皇帝为了彰显天朝气度，多半会将我们软禁在长安，赐个宅院，给个虚衔，以示怀柔。”
　　“毕竟以往……不都是这样吗？”
　　此话一出。
　　巴特尔终于睁开眼。
　　他叹息一声道，“今时不同往日了。”
　　左贤王一愣。
　　“什么意思？”
　　“往日我天神一族强盛，铁骑踏遍草原，大乾为了北疆安宁，自然要离间分化，优待俘虏，以示怀柔。”
　　“可现在呢？”
　　巴特尔抬起头，看向左贤王，嘴角扯出一抹嘲讽。
　　“东部草原十五万大军，一战而殁。”
　　“狼居胥山插上了大乾龙旗，北海国臣服归降，我父亲带着几千残兵逃入大戈壁……现在的天神一族，还有什么资格让大乾怀柔？”
　　左贤王脸色一白。
　　巴特尔继续道：“更别说处置我们的，乃是大乾活阎王。”
　　“你在草原上和他交过手，你应该比我更清楚他是个什么样的人。”
　　“我们的生死……如今就在他一念之间。”
　　左贤王的嘴唇开始哆嗦。
　　他想起敕勒川那场大战。
　　想起高阳站在阵前，抬手间便是漫天箭雨，火药轰鸣。
　　“不……不会的……”
　　“大乾毕竟是天朝上国，总要讲些体面，不至于往死里弄的……”
　　左贤王一脸喃喃的道。
　　话音未落。
　　嗒。
　　嗒嗒。
　　脚步声从甬道深处传来。
　　不疾不徐，从容稳健。
　　每一声，都像是踩在左贤王的心尖上。
　　巴特尔猛地睁眼，看向牢门的方向。
　　火把的光影里，几道身影缓缓走近。
　　为首一人，一袭白袍，面容清俊，嘴角噙着一丝若有若无的笑意。
　　正是高阳。
　　他身侧，跟着一身红衣、马尾高束的吕有容，以及身穿红色官袍的大理寺卿卢文。
　　三人停在牢门前。
　　高阳的目光扫过两间牢房，最后率先落在左贤王的身上。
　　“左贤王阁下，住得可还习惯？”
　　高阳脸上带着一抹笑，声音十分平静，甚至带着几分温和。
　　但左贤王却像被毒蛇盯上，浑身汗毛倒竖。
　　“活……活阎王……”
　　左贤王的声音发颤，有些惊惧的道：“你……你想做什么？”
　　高阳笑了。
　　他走到牢门前，伸手摸了摸冰冷的铁栏。
　　“陛下将处置你们的任务，交给了我。”
　　“所以本相今日来，就是想问问，我该怎么处置你们呢？”
　　牢房里死一般寂静。
　　巴特尔依旧闭目盘坐，仿佛什么都没听见。
　　左贤王却慌了。
　　他连滚带爬的地扑到牢门前，双手抓住铁栏，嘶声道。
　　“高相！高相饶命！”
　　“本王……不，罪臣愿意归降大乾，愿意献上所有部族、所有草场！”
　　“只求高相饶我一命！”
　　“罪臣……罪臣可以做大乾的马前卒，罪臣对草原了如指掌，定能为大乾效犬马之劳！”
　　巴特尔瞥了一眼左贤王，没说话，只是眼底带着一抹浓浓的唾弃。
　　高阳静静看着他。
　　等左贤王说完，才缓缓的开口。
　　“本来呢，本相是想直接弄死你的。”
　　左贤王脸色一阵惨白。
　　“不！”
　　“不要！”
　　高阳顿了顿，脸上露出一抹意味深长的笑：“但谁让本公子心善呢？”
　　左贤王眼睛一亮，仿佛看到了生的希望。
　　“卢大人。”
　　高阳侧过头，喊了一声。
　　卢文上前一步：“下官在。”
　　“拿纸笔来。”
　　“是。”
　　卢文虽然有些好奇，好端端的审问，谈及生死，怎么突然就要纸笔了。
　　但他还是立刻照做。
　　很快。
　　狱卒搬来一张小案，铺上宣纸，研好墨。
　　高阳提起笔，蘸饱墨汁。
　　他看向左贤王，笑道。
　　“本相给你一个机会。”
　　“这张纸上，本相会写下很多字，这些字里……有一个是‘生’字。”
　　“你选一个。”
　　“选对了，本相便饶你不死，给你一条活路。”
　　“选错了……那本相就对不住了。”
　　“明白了？”
　　左贤王闻言，立刻点头。
　　“明白！”
　　他迅速扑到牢门前，瞪大眼睛看着那张纸，呼吸急促。
　　高阳笑了笑，随后落笔。
　　笔走龙蛇。
　　一个个墨字在宣纸上绽开。
　　崩。
　　薨。
　　卒。
　　殁。
　　终。
　　逝。
　　殒。
　　毙。
　　亡。
　　故。
　　殂。
　　殪。
　　殇。
　　死。
　　“……”
　　高阳写得很慢，很认真。
　　每一笔，都力透纸背。
　　左贤王的眼睛死死盯着那些字，额头冒出细密的冷汗。
　　他认识一些汉字，但不多。
　　这些字里……究竟哪个是代表着生的字？
　　完了！
　　左贤王额头上的冷汗都渗出来了。
　　大脑飞速的运转中。
　　是薨吗？
　　不对！
　　那是哪个？
　　他看不出来。
　　一旁的吕有容看着纸上的字，先是一怔，随即脸上绽出一抹笑容。
　　她也是服了。
　　卢文也是嘴角一阵抽搐，看向高阳的眼神里，多了几分复杂的意味。
　　高相这人……
　　真不是东西啊。
　　太损了。
　　终于，高阳停笔。
　　宣纸上，整整齐齐，写了三行字。
　　十五个。
　　全是“死”的意思。
　　“写完了。”
　　“选吧。”
　　“选对了，你就能活。”
　　高阳将手中的笔搁下，看向左贤王。
　　左贤王咽了口唾沫。
　　他的目光在那些字上游移，手指无意识地绞着衣角，内心纠结万分。
　　选哪个？
　　该选哪个？
　　时间一点点的流逝。
　　牢房里安静得能听到火把燃烧的噼啪声。
　　终于。
　　左贤王一咬牙，伸手指向其中一个字。
　　“这个！”
　　高阳顺着他手指的方向看去。
　　那是一个“殁”字。
　　“你确定？”
　　“确……确定！”
　　左贤王咬牙道。
　　拼了！
　　用排除法，十五个字里面，他能排除十二个，也就是他有三分之一的概率能活！
　　这个概率，不低了！
　　高阳笑了。
　　他拿起桌上的那张纸，走到牢门前，将纸举到左贤王的面前。
　　“这个字念什么，你知道吗？”
　　左贤王摇头。
　　“它念……‘殁’。”
　　高阳缓缓道：“这个字的意思是……死亡。”
　　轰！
　　左贤王的瞳孔骤缩。
　　选错了！
　　三分之一的可能，选错了！
　　“长生天啊，你连这都不眷顾我吗？”
　　左贤王一脸悲愤，觉得错失了生的希望，心中万分难受。
　　高阳听的好笑。
　　“这跟长生天有什么关系？”
　　左贤王：“？”
　　高阳看着左贤王，笑着道。
　　“其实本相骗你的。”
　　“这些字，全都是‘死’的意思。”
　　“无论你怎么选，都是死。”
　　“本相就是耍你玩的第1422章高阳的计划，上帝之鞭！
　　轰！
　　左贤王脑子炸了。
　　他瞪大眼睛，死死盯着高阳，嘴唇哆嗦，却说不出一个字。
　　耍我？
　　就是耍我玩？
　　这是人？
　　“你……你……”
　　左贤王气得浑身发抖，猛地抓住铁栏，嘶声咆哮的道。
　　“活阎王！士可杀不可辱！”
　　“你要杀便杀，何必如此戏耍本王？！”
　　“我乃匈奴左贤王，东部草原最大的王，你可以杀我，但不能如此辱我！”
　　高阳静静看着他发疯。
　　等左贤王吼完，才缓缓开口。
　　“说完了？”
　　左贤王喘着粗气，双目赤红。
　　高阳转身，对卢文道。
　　“带下去。”
　　“砍了。”
　　“首级悬于城门三日，以儆效尤。”
　　“尸身……喂狗。”
　　卢文身子一颤，连忙躬身道：“下官领命。”
　　左贤王浑身一僵。
　　卧槽！
　　这就砍了？
　　玩真的？
　　下一秒。
　　他便瘫软在地，涕泪横流。
　　“高相饶命！饶命啊！”
　　“罪臣知错了，罪臣愿意为大乾做牛做马，求高相饶我一命……”
　　狱卒打开牢门，如狼似虎地冲进去，将左贤王拖了出来。
　　左贤王挣扎着，哭喊着，像一条濒死的狗。
　　然后声音渐渐远去。
　　最终，消失在甬道尽头。
　　牢房里，只剩下巴特尔。
　　还有对面牢房里，其他被俘的匈奴裨王、当户、都尉……
　　所有人都脸色惨白，浑身发抖。
　　他们看着高阳，就像看从地狱里爬出来的魔鬼。
　　这尼玛……
　　是人？
　　早就听闻活阎王不是东西，但真是闻名不如见面，这也太不是东西了！
　　高阳没理会那些目光。
　　他走到巴特尔的牢门前，停下。
　　“到你了。”
　　巴特尔缓缓睁开眼。
　　他看着高阳，眼神平静。
　　“王子殿下，你是想死还是想活？”高阳问。
　　巴特尔沉默片刻，吐出三个字。
　　“杀了我。”
　　他的声音很稳，没有颤抖。
　　甚至是方才左贤王被拖走，他也只是看了一眼，连一句话都没说。
　　高阳挑眉：“你不怕死？”
　　“长生天的孩子，不怕死。”
　　“不是所有人都跟左贤王一样没骨气。”
　　巴特尔看向高阳，淡淡的道：“败了就是败了，要杀要剐，悉听尊便。”
　　“只求给我一个痛快。”
　　高阳看着他。
　　良久，他忽然笑了。
　　“卢大人。”
　　“搬把椅子来。”
　　“是。”
　　卢文命狱卒搬来一把太师椅，放在牢门前。
　　高阳坐下，翘起腿，看着巴特尔。
　　“本相欣赏硬骨头。”
　　“所以……本相打算给你一条活路。”
　　巴特尔一脸冷笑，有些不屑地道：“活阎王又想出了一些戏耍的把戏？”
　　“不。”
　　高阳摇头道：“这次是真的。”
　　巴特尔盯着他，眼神桀骜，充斥着冷意：“杀了我草原十几万勇士的活阎王，他说的话，我能信？”
　　“本殿下，不是左贤王那样天真的蠢货！”
　　高阳笑了：“你可以不信。”
　　“但不妨听完之后，你再决定。”
　　巴特尔沉默。
　　高阳缓缓开口道：“你知道，大乾接下来会如何对付匈奴吗？”
　　巴特尔瞳孔微缩。
　　高阳的声音很轻，却像冰锥，一点一点的刺进巴特尔的心里。
　　“匈奴不灭，终是隐患。”
　　“所以本相要的，从来不是一场大胜，不是封狼居胥，不是擒几个王爷……”
　　“本相要的，是匈奴灭族。”
　　巴特尔浑身一颤。
　　“你……你说什么？”
　　“灭族？”
　　高阳的声音淡漠：“不错，本相要的是匈奴永绝于草原，再也无力对我大乾产生威胁！”
　　“你！”
　　巴特尔猛地起身，扑到牢门前，双手抓住铁栏，双目赤红的怒吼。
　　“你这个魔鬼，我天神一族还不够惨吗？！”
　　“十五万大军没了！王庭崩了！圣山被你们踩在脚下！”
　　“这还不够吗？！”
　　高阳看着他，再次笑了。
　　“不够。”
　　“远远不够。”
　　他的身子微微前倾，看着巴特尔的眼睛，一字一句地道。
　　“本王直接告诉你吧，接下来，大乾会开放边境互市，用烈酒、茶叶、丝绸……换你们的羊毛、皮货。”
　　“漠北苦寒，冬日漫长，匈奴人一旦喝惯烈酒，便会依赖成瘾。”
　　“到时候，哪个部落敢追随赫连察，大乾就断他的酒。”
　　“酒瘾发作，苦寒难耐……你觉得，草原各部会怎么做？”
　　巴特尔脸色惨白。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，这个魔鬼是要在精神上摧毁匈奴人的意志！
　　狠！
　　真狠！
　　高阳继续道：“同时，大乾会压低绵羊毛的价格，再放出消息，说山羊绒才是稀罕物，只有山羊皮、山羊绒配得上大乾的奢侈品。”
　　“大乾的商队会深入草原，宣扬养山羊之利，并且资助几个听话的贵族，让他们先富起来。”
　　“到时候，眼见旁人发财，其他部落岂能不眼红？”
　　“山羊幼崽的价格很快就会被炒至天价，草原的畜牧结构将彻底颠覆。”
　　“而山羊……刨根食草。”
　　轰！
　　巴特尔眼睛瞪大，呼吸也越来越急促。
　　“到时候牧场一旦被毁，不出三年，草原便会退化、沙化。”
　　“战马需要的优质草场锐减，匈奴骑兵的根基……也就断了。”
　　高阳的声音平静，却字字诛心。
　　“到时候，大乾还会推出北疆贸易券，作为与匈奴交易的专用货币。”
　　“匈奴人想买烈酒、茶叶、铁器、布匹，就必须用此券。”
　　“这劵，也需要羊毛这些来换。”
　　轰！
　　巴特尔脑中一片轰鸣。
　　他踉跄的后退，狠狠地撞在墙上，一张脸惨白如纸。
　　一旁的吕有容和卢文，也听得目瞪口呆。
　　吕有容还好，她知道高阳肚子里坏水多，但没想到……能毒到这个地步。
　　卢文则是浑身发冷。
　　他看着高阳的背影，心中只有一个念头。
　　高相此人……绝不可为敌！
　　太可怕了。
　　这哪里是计策？
　　这分明是绝户计！
　　是真正的阳谋！
　　一旦实施，匈奴将毫无反抗之力，只能在欲望与资源的匮乏中，一点点走向灭亡。
　　狠！
　　实在是狠！
　　“活阎王！”
　　“你这么做，就不怕死后下地狱吗？！”
　　巴特尔指着高阳，手指颤抖。
　　他感到了一股莫大的恐惧。
　　他巴特尔乃是草原第一勇士，既然战败了，被俘虏了，那他自然不怕死。
　　他真的是硬骨头。
　　可高阳说的这些……
　　不是杀人。
　　是诛心。
　　是灭族。
　　是让整个匈奴，在不知不觉中，自掘坟墓！
　　“魔鬼……”
　　巴特尔喃喃的道：“你这个魔鬼……”
　　“谢谢夸奖。”
　　高阳笑了。
　　他站起身，缓缓走到牢门前，看着巴特尔开口道。
　　“现在，本相给你一条活路。”
　　“也给匈奴……一条活路。”
　　巴特尔猛地抬头，双眼爆发出一股璀璨的精光：“什么活路？”
　　高阳笑着开口道。
　　“很简单。”
　　“本相放你回去。”
　　“你带着匈奴的嫡系，想办法一路往西，深入西方。”
　　“本相希望……你能成为西方的上帝之鞭。”
　　此话一出。
　　巴特尔瞳孔骤缩。
　　“你……你说什么？”
　　“你要我带领部落一直往西迁徙，深入西方？”
　　高阳重复道：“不错，那里有肥沃的土地，有温暖的阳光，有你们想要的一切。”
　　“而你们要做的，就是替我大乾开疆拓土。”
　　巴特尔浑身一颤。
　　他明白了。
　　高阳不是要灭六国。
　　他的目光……早就盯上了整个世界。
　　他想让匈奴，成为他的马前卒。
　　那片未知之地，实力如何，危不危险，一切都由匈奴来探索。
　　“不，这不可能！”
　　巴特尔摇着头：“父亲不会答应的。”
　　“他现在对大乾恨之入骨，他宁可战死，也不会迁徙。”
　　“他只会想方设法报复……”
　　高阳脸上的笑容更深，打断的道，“这些本相比你更清楚，所以本相说的是你率领麾下的族人，而不是赫连察。”
　　巴特尔一怔，有些没反应过来。
　　“你什么意思？”
　　“很简单。”
　　高阳走到他面前，隔着铁栏，笑着开口道。
　　“本相放你回去。”
　　“你杀了赫连察。”
　　“取代他。”
　　“然后……带着你的族人，往西走第1423章天局不可破
　　牢房死寂。
　　巴特尔盯着铁栏外的高阳，胸腔里那颗草原勇士的心脏，正被一股从未有过的寒意攥紧。
　　弑父？
　　取代赫连察？
　　带领族人西迁，成为西方的上帝之鞭？
　　这活阎王，打的是这个算盘？
　　“你……你要我……杀我父王？”
　　巴特尔的眼神骤然变了，忍不住的拔高了声音，带着质问。
　　这高阳把他当什么了？
　　那个为了权势，不惜杀兄囚父的燕国帝王燕无双吗？
　　笑话！
　　他巴特尔可是草原第一勇士，出了名的孝顺，怎可能做出这等混账事！
　　“高相，你若是打的这个算盘，那我只能说一句，你看错人了。”
　　巴特尔一脸冷笑道。
　　高阳负手而立，一身白袍在阴湿的牢狱里纤尘不染。
　　他笑着开口道，“赫连察老了，固执了，现在的他已经被仇恨蒙了眼，只会带着匈奴残部往死路上走。”
　　“他不理解草原真正的生路在哪儿。”
　　“所以——”
　　“他得死。”
　　巴特尔面色平静，冷笑道。
　　“活阎王，任凭你说一千道一万，我也绝对做不出这事！”
　　“这是弑父！”
　　“草原的规矩，长生天的诅咒……你想让我背上一生的骂名？！”
　　“这绝不可能！”
　　“别浪费口舌了，杀了我吧！”
　　高阳笑了。
　　“不。”
　　“你错了。”
　　“这不是弑父，而是拯救。”
　　高阳的双眸深邃，直击巴特尔的心底道。
　　“赫连察若是活着，他会用最后几千残兵，集合草原上的一切力量，一次又一次的冲击大乾边境。”
　　“他会用尽一切办法复仇，哪怕是拖着整个草原陪葬。”
　　“所以你杀了他，并非是弑父，而是为匈奴斩断一条死路。”
　　“你是为草原，开一条生路。”
　　“只要你成功了，到时候后世史书会怎么写？”
　　高阳唇角扬起，继续道：“他们会写巴特尔王子忍辱负重，杀父夺权，非为私欲，实为救族。”
　　“他们会称你为……草原的中兴之主。”
　　“哪怕这个中兴，是在我大乾的阴影之下。”
　　“当然，最开始肯定是有点骂名，但这对大丈夫来说，又能算得了什么？”
　　吕有容嘴角一抽。
　　她瞥了一眼高阳，又看向了牢房内的巴特尔，此刻，她在巴特尔的身上，看到了燕无双的样子。
　　这熟悉的套路，熟悉的话语……
　　着实是简单却有效啊！
　　巴特尔看着高阳，张了张嘴。
　　他想反驳。
　　想怒吼。
　　想说你这是诡辩。
　　可话到嘴边，他却一个字也吐不出来。
　　因为高阳说的……是对的。
　　父王的性子，他太清楚了。
　　败了这一次，赫连察绝不会认输。
　　他会用尽最后的力气，哪怕把整个匈奴拖进深渊，也要狠狠咬下大乾一块肉。
　　可那真是一条死路。
　　一条所有人都会死的路。
　　尤其是，他现在已经知道了大乾接下来对匈奴的手段。
　　巴特尔闭上眼。
　　喉结滚动。
　　良久。
　　他重新睁开眼，眼底已是一片血红。
　　“放我回去……”
　　“你就不怕我骗你？”
　　巴特尔盯着高阳，声音嘶哑。
　　“我若假意答应你，等回到草原再反悔，继续与父王联手抗乾……你怎么办？”
　　“或者——”
　　巴特尔咬了咬牙。
　　“我真的答应你，杀了父王，带着族人西迁……但等我强大起来，再卷土重来。”
　　“到时候，一个更强大的匈奴，会重新踏破大乾的长城。”
　　“你……就不怕放虎归山吗？”
　　高阳静静的看着他。
　　三息。
　　忽然，他笑了。
　　那笑容很淡，却让巴特尔心头猛地一跳。
　　高阳淡淡的道。
　　“本相布局，从不纠结一朝得失。”
　　“放你，自然有放你的把握。”
　　“你也不必现在如此纠结，本相会给你一年的时间，这一年内，你可以在长安城，就像一个普通人一样活着，看看这座城，看看大乾。”
　　“一年后，本相会派人送你回草原。”
　　高阳笑了，那双眸子深邃至极，就像是能看到巴特尔的心。
　　“等到时候杀不杀赫连察，你自己选。”
　　“甚至，你可以不杀，你可以把本相的计谋，一字不差地告诉他，告诉整个草原。”
　　“这些都无所谓，全都随你。”
　　说完。
　　高阳直接迈步离去。
　　卢文等人见状，也纷纷的跟了上来。
　　“……”
　　巴特尔僵在原地。
　　他望着高阳消失的方向，浑身冰冷。
　　无所谓。
　　他说……无所谓。
　　这个魔鬼……
　　他是笃定了自己会杀！
　　甚至笃定了，哪怕自己揭穿一切，也无济于事！
　　因为那些阳谋，那些绝户计，根本不是揭穿后就能破解的！
　　烈酒、茶叶、丝绸的诱惑……
　　山羊绒的暴利……
　　这些是欲望，是人性，是草原各部根本无法抵抗的糖衣毒药！
　　就算他到时候说出去，又怎样？
　　那些贵族会听吗？
　　那些为了烈酒可以出卖草场的部落首领，会在意所谓的长远吗？
　　所有人都会想，我不干，我为了后人的长远，那别人干了怎么办？他们先发财，那我岂不是亏了？
　　这个想法之下，往往带来的是一窝蜂的挤进去，互相内卷，因为这就是人性！
　　大多人，只活当下！
　　在漠北一战后，草原再无绝对的力量制衡后，在这个分裂的局势下，这是无解的！
　　巴特尔忽然觉得喘不过气。
　　他扶着墙，缓缓滑坐在地。
　　额头抵着膝盖。
　　浑身颤抖。
　　“……”
　　甬道外。
　　卢文快步追上高阳，躬身赞叹。
　　“高相手段，简直鬼神莫测。”
　　“下官佩服。”
　　他是真的服了。
　　先是用选字游戏把左贤王活活戏耍到崩溃，再一刀砍了。
　　接着对巴特尔，又是一套弑父救族的诛心之论，外加一年长安生活的软性施压。
　　软硬兼施。
　　恩威并济。
　　这对人心的掌控，简直令卢文想跪。
　　吕有容跟在高阳的另一侧，红衣马尾，极为的英姿飒爽。
　　她眨了眨眼，好奇道。
　　“夫君，你真笃定巴特尔会杀赫连察？”
　　“万一他不杀，而是朝赫连察揭穿你的计谋呢？”
　　高阳脚步不停，闻言只是笑了笑道。
　　“毒士布局，不在朝夕。”
　　“也从不纠结一朝得失。”
　　他顿了顿，继续道。
　　“巴特尔杀了赫连察，是按我的计划走。”
　　“不杀，也无所谓。”
　　“行阳谋，何惧局中人知晓计谋？”
　　高阳抬头，望向天牢外透进来的天光，喃喃道。
　　“以前是大乾不够强，阳谋还需遮掩。”
　　“可如今大乾铁骑踏破了狼居胥山，北海国也俯首称臣，军备盔甲遥遥领先。”
　　“当大乾足够强，阳谋，就是无解的。”
　　“此乃天局。”
　　“各行各业，皆是如此。”
　　“阴谋可避，阳谋不可躲，天局不可破！”
　　吕有容一脸若有所思。
　　卢文则在心中暗叹。
　　高相自大乾强盛之后……似乎变的更可怕了。
　　以前还需用计遮掩，用谋布局。
　　现在，高阳直接把计谋摊开，告诉你我要怎么做，把选择权交给你。
　　而你明知是坑，还得往里跳。
　　大乾第一毒士。
　　论玩弄人心，简直恐怖！
　　“高相给巴特尔一年的时间，甚至一定的自由……”
　　卢文试探着问，“高相是想让他亲眼看看长安繁华，感受大乾的国力，给他……压力吧？”
　　高阳点头。
　　“不错。”
　　“大乾战场上的强大，他见到了。”
　　“一年的时间，足够发生太多事了。”
　　“当他亲自体验过长安的生活，见过万国来朝的场景，见过大乾的强大，见过陌刀营和火药坊……”
　　“有些选择，他会做的。”
　　高阳笑了笑，带着一抹欣赏的道。
　　“本相看人一向很准。”
　　“我很看好他。”
　　卢文、吕有容，乃至身后的陈胜吴广，嘴角皆是齐齐一抽。
　　看好他？
　　看好他亲手弑父？
　　看好他成为大乾西征的马前卒？
　　这话说的……
　　真不是东西啊。
　　“…第1424章卢文的请求，离奇案子？
　　走出天牢。
　　阳光有些刺眼。
　　高阳眯了眯眼，正要上马车。
　　卢文却快步上前，躬身道。
　　“高相，且慢。”
　　高阳回头，问道：“卢大人还有事？”
　　卢文搓了搓手，脸上露出一抹为难之色。
　　“下官确实有件事，想请高相出手。”
　　高阳一阵挑眉，当即道。
　　“卢大人这是要请本相去青楼？”
　　“这些应酬就免了。”
　　高阳一脸正气。
　　“你知道的，本相一向对青楼之地不感兴趣，从未去过。”
　　卢文：“……”
　　一旁，吕有容扫了高阳一眼，没说话。
　　但那眼神分明在说：装，继续装。
　　卢文干咳一声，昧着良心道。
　　“高相说笑了，您的高风亮节，长安城谁人不知？您对青楼女子那是万万看不上的，有洁癖的。”
　　卢文说到这顿了顿，脸色转为凝重。
　　“下官是真有事。”
　　“最近大理寺有个案子，极为棘手，且影响力不小……下官有点扛不住了。”
　　高阳来了兴趣。
　　“哦？”
　　“什么案子，能让卢大人这么犯难？”
　　卢文压低声音道，“一般的案子，下官自然不敢劳烦高相。”
　　“但这个案子，很有些邪乎。”
　　卢文缓缓吐出四个字。
　　“此乃……鬼神杀人。”
　　鬼神杀人？
　　吕有容眼睛一亮。
　　她对这方面，向来感兴趣。
　　自从高长文写她和高阳的话本大火，加上印刷术的普及，纸张的成本大减，长安的话本市场简直好到爆炸。
　　什么《小女幽魂》《画皮怪谈》……层出不穷。
　　吕有容私下里没少看。
　　高阳也笑了。
　　“鬼神？”
　　“卢大人也信这个？”
　　卢文一脸苦笑。
　　“高相这是说的哪里的话，下官自然不信。”
　　“可这件事实在是邪乎。”
　　卢文深吸一口气，开始讲述。
　　“此案的死者乃是城西富户王允的正妻，林氏。”
　　“这林氏患心疾数年，体弱，早在数月之前，就称看见无面女影在房外徘徊。”
　　“这可给她吓的够呛。”
　　“王允疼妻，为此没少请僧道做法，家中佛道法器摆了一堆。”
　　卢文顿了顿，继续道。
　　“案发是在三日前。”
　　“清晨，丫鬟推门进去，发现林氏安详的睡着，没有了呼吸。”
　　“可诡异的是，林氏的面色红润，唇角微翘，似带笑意。”
　　“另一侧的梳妆镜上，用女子的胭脂写了一行血字：‘负心者，偿命来’。”
　　“丫鬟说房内的香气浓烈，香炉里积满灰烬。”
　　“林氏的枕边还放着一本《幽冥录》，正好翻到画皮鬼索魂那一篇。”
　　吕有容听得入神。
　　这案子，成功勾起了她的兴趣。
　　高阳也是挑了挑眉。
　　他是对此嗤之以鼻的，这世界若真有鬼神，那为何好人不长命，祸害传千年？
　　说白了，这一定是人作祟。
　　但按照卢文所说，这林氏的死状，还真有点蹊跷。
　　“王允呢？”
　　“他怎么说？”
　　卢文道：“王允悲痛欲绝，声称‘定是往日做法事招惹的邪鬼，前来索了娘子性命’。”
　　“他一口咬定，是鬼神作祟。”
　　高阳眯起眼。
　　“卢大人查过此人了？”
　　“自然。”
　　卢文点头。
　　“下官起初也怀疑王允。”
　　“可查下来，他有不在场的证据。”
　　“案发当夜，王允在城南的清风茶楼与人谈生意，茶楼的掌柜、伙计，乃至隔壁雅间的客人都能作证。”
　　“他子时方归，去了厢房休息，而林氏的死亡时间，经仵作查验，是在亥时前后。”
　　“时间对不上。”
　　吕有容皱眉。
　　“那……真是鬼神？”
　　卢文摇头。
　　“下官不信鬼。”
　　“可这案子，确实邪乎。”
　　“林氏死得太过安详，就像在睡梦中含笑而逝，这根本不像他杀。”
　　“可镜上血字、枕边怪书，又分明指向鬼怨索命。”
　　卢文叹了口气。
　　“如今长安城里，已传得沸沸扬扬。”
　　“百姓都说王允家招惹了画皮鬼，那鬼杀了林氏，还在镜上留字警告……”
　　“百姓们议论纷纷，不少人都去道观佛寺求符保平安。”
　　“得亏是高相大胜归来，举国欢庆，冲散了这股邪风。”
　　“否则……”
　　“只怕更严重。”
　　卢文一脸苦笑。
　　高阳静静的听着。
　　他的手指无意识地敲着马车的辕木。
　　“卢大人担心什么？”
　　卢文看向高阳，一脸正色的道。
　　“下官担心两件事。”
　　“其一，此案若不破，鬼神之说将愈演愈烈，恐引起民心惶惶，有损朝廷威信。”
　　“其二，燕国那边，最近有些异动。”
　　“若让他们借大乾皇城闹鬼之事大做文章，宣扬什么天罚降乾，国运不昌……”
　　“那才是真的麻烦。”
　　高阳笑了。
　　“所以卢大人是现在破不了案，又要给百姓一个交代，所以想找本相相助？”
　　卢文老脸一红。
　　“下官惭愧。”
　　“但此案，实在蹊跷。”
　　“下官查了王允的财务往来、人际恩怨，甚至查了林氏的娘家背景……全都一无所获。”
　　“王允虽是富户，但并无大仇。”
　　“林氏性情温和，与人为善。”
　　“两人成婚了十余年，虽无子嗣，但也算相敬如宾。”
　　“动机……找不到。”
　　“手法……更是诡异。”
　　卢文看向高阳，眼中带着恳求。
　　“高相，您乃当世第一聪明人，这案子恐怕只有您能破了。”
　　高阳没立刻答应。
　　他看向吕有容。
　　“有容，你觉得呢？”
　　吕有容眨眨眼。
　　“我？”
　　她想了想，唇角一扬。
　　“妾身觉得有意思。”
　　“鬼神杀人……妾身也想看看，到底是什么鬼，敢在长安城里作祟。”
　　高阳大笑。
　　“好。”
　　他转身，看向卢文。
　　“卢大人当初在皇宫外，为本相仗义出声，这份人情，本相记得。”
　　“今日，本相便还了。”
　　他迈步，径直朝大理寺走去，嘴角缓缓勾起一抹笑容。
　　“这案子，本相亲自来审。”
　　“本相倒要看看是怎么个……鬼神杀人。”
　　阳光洒落。
　　高阳白袍曳地，背影挺拔如松。
　　卢文大喜，连忙跟上。
　　但他却在内心狠狠吐槽着，这确定是因为自己仗义直言，而不是吕有容很感兴第1425章哪有什么鬼神杀人，不过是人心装鬼
　　大理寺。
　　停尸房。
　　阴冷。
　　昏暗。
　　林氏的尸身停在中央木台上，盖着白布。
　　高阳面无表情，这对在漠北见过太多死人的他来说，简直是小场面。
　　他缓缓走上前，掀开布。
　　紧接着，一张安详带笑的脸，便露了出来。
　　确实如卢文所说。
　　林氏的面色红润，唇角微翘。
　　仿佛就真的只是睡着了，做了个美梦。
　　高阳俯下身，仔细查看。
　　颈部无勒痕。
　　手腕无挣扎伤。
　　指甲干净，无皮屑血污。
　　这案子，倒有点意思了。
　　高阳嘴角缓缓勾起一抹笑容，接着掀开林氏的眼皮。
　　吕有容:“……”
　　虽然她也见过不少死人，也不惧死人。
　　但看着高阳这扬起的变态笑容，她还是觉得很有些变态。
　　高阳仔细的瞧了瞧，林氏的瞳孔已散，但眼白干净，无出血点。
　　“仵作验过了？”
　　高阳问。
　　卢文听到高阳问话，连忙点头回道。
　　“验过了。”
　　“林氏身上没有外伤，没有内出血，也没有中毒的迹象，像一些常见的毒，如砒霜、鸩毒、断肠草之类的，都查不出。”
　　“也非窒息而死。”
　　“正因如此，鬼神杀人一说才会愈演愈烈，眼下一些体弱女子，甚至不敢入睡，生怕招惹了那画皮鬼前来索命。”
　　卢文一脸苦笑的道。
　　高阳没说话。
　　他缓缓走到梳妆台前。
　　那面铜镜上，血字早已干涸。
　　“负心者，偿命来”。
　　字迹娟秀，用的是女子常用的胭脂。
　　“这胭脂，是林氏的？”
　　“是。”
　　卢文道。
　　“妆奁里有一盒同样的，下官已派人仔细比对过，色泽质地一致。”
　　高阳又拿起那本《幽冥录》。
　　他轻轻翻到“画皮鬼索魂”篇，书页有折痕，似是常翻。
　　“这本书，便记载着林氏的画皮鬼索命？”
　　“正是。”
　　“丫鬟说，林氏近来常看此书，说是因为总见鬼，想着知己知彼，了解鬼物习性，好防范。”
　　高阳笑了笑。
　　“有意思。”
　　他走到香炉前。
　　炉中积满灰烬，但凑近细闻，仍能嗅到一丝极淡的异香。
　　“这香，查过吗？”
　　“查过。”
　　卢文道。
　　“王允说，这是他从南洋商人手中购得的龙涎香，极为珍贵，有安神辟邪之效。”
　　“林氏近日心神不宁，他便点了此香，助她安眠。”
　　“下官派人询问过，半月之前就开始点燃此香了，确有疗效。”
　　“香料的残渣下官也已让药师看过，确是龙涎香无疑。”
　　“林氏之死，应该与这龙涎香无关。”
　　高阳点点头。
　　“卷宗呢?”
　　“拿来本相看看。”
　　“是！”
　　很快。
　　卢文便令人取来了卷宗，因为案子的特殊性，整个大理寺上下都极为认真，所以记载的极为详细。
　　高阳光是看卷宗，便仿佛身临其境，来到了林氏死亡的房间。
　　没有打斗痕迹。
　　没有外人侵入的迹象。
　　一切的一切仿佛都指向林氏是被鬼神索命。
　　“当夜，可有人听到异响？”
　　高阳合起卷宗，继续出声问道。
　　卢文摇头。
　　“问过了，没有。”
　　“丫鬟就住在隔壁，说林氏的房内一直很安静，直到清晨才发现不对。”
　　高阳陷入沉默，开始思索起来。
　　片刻后。
　　他忽然问道。
　　“卢大人。”
　　“卷宗上写着，林氏患心疾数年，心气虚兼痰火扰神。”
　　“大夫那里可查过？”
　　“查过。”
　　卢文递上一叠医案。
　　“这是近几年，为王允夫妇诊病的几位大夫留下的记录。”
　　“林氏确实有心疾之症，常心悸、多梦、易惊。”
　　“大夫开的方子，多是安神补心之药。”
　　高阳快速翻阅。
　　目光在其中一行停住。
　　“附子？”
　　卢文凑过来。
　　“是，附子是一味强心药，对林氏的病情大有裨益。”
　　高阳合上医案，眼中闪过一丝了然。
　　“我明白了。”
　　“明白了?”
　　卢文一愣。
　　高阳只是看了一圈，问了几句，就明白了?
　　握草！
　　这是要破案了?
　　卢文一脸不可思议。
　　吕有容也懵了。
　　“夫君，你明白什么了?”
　　高阳盯着一脸安详，面带微笑的林氏，平静的出声道。
　　“我明白凶手是谁了，也明白林氏是怎么死的了。”
　　“真相只有一个！”
　　轰！
　　此言一出。
　　众人皆是一阵震惊。
　　高阳现在已经知晓凶手是谁了，也明白林氏的死因了?
　　高阳没有继续解释，而是看向卢文道。
　　“卢大人，你派人去查三件事。”
　　卢文精神一振。
　　“高相请说！”
　　“第一，查王允最近半年的财务往来，尤其大额支出。”
　　“第二，查他身边有无新近走得近的女子，以及去青楼勤不勤，有没有固定的青楼，点的哪家姑娘。”
　　“第三，查长安城的所有药铺、香料铺，近三个月内，有无出售曼陀罗花的记录。”
　　“这药很稀缺，一般的药铺没有，所以并不难查。”
　　曼陀罗花？
　　卢文一怔。
　　“高相怀疑是王允下毒？”
　　“可仵作验过，林氏的胃里无毒啊。”
　　“并且林氏若是中毒，那也不应该死的那么安详。”
　　他一脸不解。
　　高阳笑了。
　　他走到香炉前，指尖轻轻拈起一点灰烬。
　　“曼陀罗花，又名洋金花，其毒不在寻常验毒范围。”
　　“况且若是将曼陀罗花粉，混入龙涎香中焚烧，吸入致死……”
　　“那毒性，可不会在胃里留下痕迹。”
　　卢文瞳孔一缩。
　　“高相是说……”
　　高阳转身。
　　一身白袍在昏暗的停尸房里，白得刺眼。
　　“哪有什么鬼神杀人。”
　　“不过是人心装鬼罢了。”
　　高阳迈步朝外走去。
　　“升堂吧。”
　　“咱们去会会这位痛失爱妻的王允老爷。”
　　吕有容连忙跟上。
　　红衣如焰。
　　她看着高阳的背影，眼中光彩流转。
　　夫君审案……这可比这话本里写的，还要精彩。
　　卢文深吸一口气，快步追上。
　　他知道。
　　这案子……要破了！
　　“…第1426章一个民间案子，活阎王亲自来审了?
　　正午。
　　大理寺外，人山人海。
　　烈阳高照，将朱漆大门映得刺眼。石阶下，黑压压一片人头攒动，百姓挤得水泄不通，议论声直冲云霄。
　　“听说了吗？王允家的鬼杀案今日开审宣判！”
　　“那林氏死得邪乎，镜上血字，枕边鬼书……不是画皮鬼索魂是什么？”
　　“可卢大人前天还说证据不足，怎的今日突然升堂？”
　　“谁知道呢……不过王老爷也是可怜，好好一个正妻，说没就没了。”
　　“谁说不是呢?”
　　一片议论声中，大理寺正门吱呀一声洞开。
　　两队衙役鱼贯而出，水火棍顿地，齐声高喝。
　　“升——堂——！”
　　声浪滚过，人群霎时一静。
　　紧接着。
　　所有人的目光齐刷刷的投向大门。
　　“……”
　　公堂内。
　　明镜高悬的匾额下，卢文一身绯红官袍，端坐案后。
　　他面容肃穆，手按惊堂木，目光如炬的扫向堂下。
　　一众衙役分列两侧，水火棍齐齐顿地。
　　“威——武——！”
　　“来人，带人犯王允！”
　　卢文的声音洪亮，下了命令。
　　很快，一名中年男子被带上了公堂。
　　此人约莫四十岁上下，面容清瘦，眼圈乌黑，一身素白孝服，腰系麻绳。正是长安富户王允。
　　他一上堂，便噗通一下跪倒，未语先泣。
　　“大人……大人要为小人做主啊！”
　　“我那苦命的娘子，被恶鬼索了性命……她死得好惨啊！”
　　王允的哭声凄切，涕泪横流。
　　堂外围观的百姓，不少妇人已跟着抹泪。
　　王允和林氏之间的夫妻感情，这几天传的沸沸扬扬，令众人一阵艳羡又深深觉得可惜。
　　卢文面无表情，将手中的惊堂木重重一拍。
　　啪！
　　“王允，本官问你，你妻林氏之死，究竟是何缘故？”
　　卢文看向王允的眸子，充斥着不善，语气也极为酷烈。
　　王允抬起头，泪眼婆娑。
　　“大人明鉴……是鬼神，定是我夫妻二人往日做法事招惹了邪祟，那画皮鬼前来索命了！”
　　王允膝行两步，看向卢文，声音一阵发颤。
　　“小人娘子患病数年，常言看见无面女影……小人请了不知多少僧道，花了不知多少银钱，可、可还是没保住她……”
　　说着，王允又伏地痛哭。
　　卢文冷眼看着他，不为所动。
　　要不是先前听了高阳的话，他此刻怕还真要被这王允骗了。
　　卢文嘴角勾起，带着嘲讽的道：“鬼神杀人？”
　　“王允，你当真以为，这世上真有鬼神索命之事？”
　　王允的哭声一滞。
　　这卢文什么情况?
　　前两日他还不如眼下这般硬气，今日为何态度骤然变了，就像是忽然换了一个人?
　　王允来不及多想，只是抬起头，眼神闪烁的道。
　　“大人……若非鬼神，我娘子怎会死得那般安详？镜上的血字又从何而来？枕边鬼书又作何解释？”
　　“这、这都是铁证啊！”
　　卢文笑了。
　　那笑容很淡，却让王允心头莫名一跳。
　　“铁证？”
　　卢文站起身，身子微微前倾，盯着王允。
　　“王允，本官最后问你一次，你妻之死，与你究竟有没有关系？”
　　“若你现在坦白，本官或可念你悔过，从轻发落。”
　　“若再执迷不悟，休怪本官不留情面。”
　　王允浑身一颤。
　　但他咬了咬牙，猛地叩首。
　　“大人，小人冤枉啊！”
　　“小人与娘子成婚十余载，虽无子嗣，但也相敬如宾，街坊邻里皆可作证！”
　　“小人怎会害她？又怎舍得害她？”
　　王允抬起头，眼圈通红。
　　“大人若不信，可去查问！若有一句虚言，小人愿受千刀万剐！”
　　王允的声音悲切，字字都透着情真意切。
　　堂外百姓，已有不少人点头。
　　“王老爷说得在理……”
　　“他们夫妇感情确实不错。”
　　“卢大人，你是不是查错了？”
　　“这显然是鬼神所为，前来索那林氏的命啊！”
　　“若非如此，那林氏怎会死的那般安详?”
　　外面，百姓的议论声渐起。
　　卢文却不动声色。
　　他先是瞥了王允一眼，接着忽然笑了。
　　“好。”
　　“既然你不见棺材不落泪，那本官，也只好换个人来审你了。”
　　换人？
　　王允一愣。
　　堂外百姓也愣住了。
　　大理寺卿卢文，已是三品大员，掌管刑狱。
　　他之上，还有谁能审案？
　　总不能是刑部尚书亲自来审这种民间命案吧？
　　这也太给王允面子了！
　　王允听闻这话，心中满是惊疑，面上却强作镇定。
　　“大人，您这是何意？”
　　卢文不答。
　　他只是站起身，整理了一下官袍，朝公堂一侧躬身，高声道。
　　“下官。”
　　“请——乾王殿下！”
　　声音落下。
　　整个公堂，霎时死寂。
　　乾王？
　　哪个乾王？
　　长安百姓先是一阵面面相觑，旋即脸色骤然变了。
　　整个天下，还有几个乾王?
　　轰！
　　人群直接炸了。
　　“乾王？！高相？！”
　　“高相来了？！”
　　“我的天……这案子惊动了高相？！”
　　“难怪卢大人今日这般硬气！”
　　一片惊哗声中，衙役们纷纷齐声高喝。
　　“乾王到！”
　　衙役的声浪如雷，震得公堂梁尘簌簌。
　　王允跪在堂下，整个人如遭雷击。
　　他脸色惨白，嘴唇哆嗦，脑子里只剩一个念头。
　　不会吧?
　　活阎王亲自来大理寺，来审他这案子了?
　　这怎么可能?！
　　很快。
　　脚步声响起。
　　不疾不徐，从容稳健。
　　但每一声，都像是踩在王允的心尖上，令他喘不过气。
　　堂外百姓纷纷翘首以望。
　　所有人都屏住呼吸，伸长脖子。
　　然后一袭白袍，映入所有人的眼帘。
　　高阳缓步走入公堂。
　　他未着官服，只一身素白常袍，外罩玄色轻氅。
　　身后，跟着一身红衣、马尾高束的吕有容。
　　两人一白一红，踏过公堂的青砖，如画卷展开。
　　堂外百姓，看得呆了。
　　“真是高相……”
　　“好年轻……”
　　“旁边那是乾王夫人，当初高相霸气抢婚的吕家之女，好生英气！”
　　一片议论中，高阳已走到堂前。
　　卢文连忙迎上，深躬一礼。
　　“下官参见乾王殿下。”
　　高阳摆了摆手。
　　“卢大人不必多礼。”
　　他目光缓缓扫过堂下，落在王允的身上。
　　只是一眼，便让王允整个人如坠冰窟，浑身动弹不得。
　　轰！
　　高相真的来了！
　　王允一脸难以置信，脑海中仿佛响起一道声音，轰隆作响。
　　现在站在你面前的，乃是大乾第一位异姓王，前任宰相，当朝首辅，肩扛大乾两京一十三郡，两战收河西，漠北一战砍杀匈奴超十万人，天下之人闻其名，无不闻风丧胆的骠骑将军，冠军侯，监察御史，镇国公，大乾活阎王是也。
　　骗过他，你就能第1427章阎王断案，王允的心惊！
　　“呼！”
　　王允直勾勾的盯着高阳，深吸了一口气。
　　商贾vs大乾第一位异姓王，前任宰相，当朝首辅，肩扛大乾两京一十三郡，两战收河西，漠北一战砍杀匈奴超十万人，天下之人闻其名，无不闻风丧胆的骠骑将军，冠军侯，监察御史，镇国公，大乾活阎王！
　　此战，优势在我！
　　我得扛住。
　　死扛！
　　活阎王咋了？
　　难道活阎王就是全能的吗？
　　他想到这，脸色骤然一变。
　　坏了！
　　这活阎王似乎还真是全能的，他还真会断案，前段时间甚至还破了一个极为复杂的奸污案！
　　冷静！
　　我现在必须冷静！
　　王允深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　同时。
　　高阳已在卢文让出的主案后坐下。
　　吕有容立在他身侧，红衣似火，英气逼人。
　　“王允。”
　　高阳看向跪着的王允，缓缓开口。
　　他的声音极为平静，却带着一股无形的压力。
　　王允连忙叩首：“小、小人在……”
　　“本相再给你一次机会，你好好说，林氏之死，究竟与你有没有关系？”
　　王允心头一紧。
　　来了。
　　“殿下明鉴，小人冤枉啊！”
　　“小人与娘子情深义重，怎会害她？这定是鬼神作祟！”
　　王允抬起头，眼圈通红，涕泪横流。
　　“殿下！您是天下闻名的活阎王，您该知道，这世上有些事……本就说不清道不明啊！”
　　“娘子她……她真是被鬼魂索了命！”
　　王允说的声泪俱下，情真意切。
　　堂外百姓，不少人又有些动摇了。
　　高阳笑了。
　　那笑容很淡，却让王允感到一阵脊背发凉。
　　“情深义重？”
　　高阳一脸嗤笑的道，“本王若是没记错的话，案发当夜，你说在清风茶楼谈生意，子时方归！”
　　“随后，你便去了厢房。”
　　“这一切，你说的滴水不漏，甚至就连你自己都没意识到问题，因为早在很久之前，你们二人便是如此了吧。”
　　“可本王倒是十分好奇，一对和睦的夫妻，情深义重，妻子还时不时的惊疑见鬼……你半夜回府了，又怎么会一个人去住厢房呢？”
　　轰！
　　王允瞳孔一缩。
　　他心尖一颤，没想到高阳如此难缠。
　　并且那双锐利的目光，仿佛能直指他的内心。
　　王允只能强压内心的恐惧，解释道，“大人，这是因为小人娘子的身体弱，睡眠浅，小人又经常打呼噜，怕吵到她，所以才去住厢房。”
　　高阳笑着道。
　　“本王只不过心中好奇罢了。”
　　“你如此紧张干嘛？”
　　“并且你的这一番说辞，也压根说服不了本王，因为这一点，丫鬟并未起疑，卷宗也并未记录。”
　　“俗话说，没有姓的爱，那都不算爱。”
　　“所以本官可以推断，你与林氏的关系并不好，也没有那么恩爱。”
　　“对吗？”
　　此话一出。
　　王允陷入了沉默。
　　公堂内外，一片寂静。
　　吕有容的老脸一红。
　　这货……在说什么虎狼之词？
　　但细细一想，似乎还真有道理。
　　就比如她……就很想高阳，恨不得榨干他。
　　卢文也是老脸一僵，很想说一句，高相你多少注意一下啊，这是公堂，十分严肃的地方。
　　多少给公堂一点面子啊。
　　而且这话不适用他们这种老家伙啊，他们是真的有心无力啊，但他们也有属于自己的自尊啊！
　　但他却不敢，所以选择了沉默看戏。
　　堂外百姓也愣住了。
　　高阳这话直白得令一众长安女子脸红，可细想之下，竟让人无法反驳。
　　王允错愕之后，急忙出声辩解。
　　“殿下！娘子的身体太弱，小人又爱打呼噜，若是睡在她的旁边，她会休息不好，所以小人才出此下策！”
　　“殿下，纵然您官大……也得讲一个理字吧？怎能如此武断的下结论？”
　　王允抬起头，眼中闪过一丝精明。
　　这话，是在给高阳施压。
　　一般来说，这一招很好用。
　　在大乾，乃至于天下七国，百姓一向和官是敌对的，百姓要更容易的同情弱者。
　　王允常年经商，对人心颇懂。
　　他的算盘便是借民心，逼高阳退让。
　　但他失望了。
　　长安百姓们并没有出声。
　　甚至不少百姓的眼神，都带着敌意的看向他。
　　因为这是高阳。
　　大破匈奴，一战砍了匈奴十万人，打出大乾国威，封狼居胥、收服北海国的高阳，长安百姓心中的英雄！
　　你丫的算个毛啊？
　　高阳一脸嘲讽地看着王允。
　　在他面前玩人心？
　　有趣。
　　他要是真的仗着官大，那就不是跟他讲理了，而是直接大刑伺候，暴力破案了！
　　“真是不到黄河不死心。”
　　“好，那本王再问你，林氏之病，具体是何症状？请的哪位大夫？又用的什么药方？”
　　“你既是爱妻心切，这些想必都知道吧？”
　　王允心中稍定。
　　林氏的病情他早已背熟。
　　“小人自然知道。”
　　“殿下，小人娘子患的是心气虚兼痰火扰神之症，此病常心悸、多梦，体虚……”
　　“小人请的是城东的李大夫，开的方子多是安神补心之药，有茯苓、远志、酸枣仁……”
　　王允说的如数家珍，极为流畅。
　　十几味药材，几乎倒背如流。
　　高阳静静的听着。
　　直到王允说完，他才缓缓开口道。
　　“还有一味药，你漏了。”
　　王允一怔：
　　“什么药？”
　　“附子。”
　　高阳笑着吐出两个第1428章杀人手法，高阳的恐怖！
　　轰！
　　王允瞳孔骤缩。
　　高阳看着他，继续道：“附子辛热大毒，回阳救逆，补火助阳，但此药却有一点需谨记，要久煎去毒，用量须慎。”
　　“李大夫给林氏开的方子里，确有附子，但每次不过三钱，且嘱咐必须煎足两个时辰。”
　　他顿了顿，盯着王允：“可本官通过查验药渣发现，林氏近日所服药渣中，附子残片未充分煎煮，毒性未去。”
　　轰！
　　王允脑中炸开。
　　他怎么会知道？！
　　那些药渣，他分明都处理了，可高阳为什么会知道，他是什么时候查验的？
　　但王允心中明白，这一点他决不能认。
　　否则便完了！
　　“乾王殿下，小人冤枉啊！”
　　“又冤枉了？”
　　高阳笑了，只是眼底深处满是寒意。
　　王允急声辩解道，“这药都是按方煎煮，怎会未足火候？”
　　“况且……就算附子没有煎足时辰有毒，但最近数个月，隔三差五就煎服此药，这能致死吗？又能有那个死相吗？”
　　王允抓住这一点，拼命的反驳。
　　一众长安百姓也纷纷有些迷茫了。
　　虽然是高阳审案，但这一点也是他们心中最大的不解。
　　就算附子有毒，可林氏也不是只吃了一天两天，她是长期服用此药，又怎会突然暴毙？
　　这完全说不过去啊！
　　而且那安详带笑的死相……又怎么解释？
　　卢文深吸一口气，一双眸子径直落在高阳的身上，他知道，此案最大的谜底要揭晓了。
　　吕有容也看向高阳，一双美眸中满是好奇。
　　光是附子，林氏不可能死的令人查不出来，且还是如此诡异的死相。
　　王允的杀人手法，究竟是怎样的？
　　高阳听闻这话，当即笑了。
　　那笑容，让王允心底一阵发寒。
　　高阳缓缓的道。
　　“单凭附子的毒性……确实不能导致林氏暴毙，且还是这个死相。”
　　“但若加上林氏长期以来的病情，以及曼陀罗花……那就完全可以做到了。”
　　曼陀罗花？
　　王允听闻这话，脸色瞬间骤变。
　　他如见鬼了一般，死死的盯着高阳。
　　堂外百姓也是一阵骚动。
　　“曼陀罗花？那是什么？”
　　“好像是一种毒花……”
　　高阳站起身，走到堂中。
　　“首先让本王发现不对的，乃是附子，这时本王就隐隐猜测，是有人借助药理杀人。”
　　“但光凭一个附子，这还远远不够，但当本王看到香炉内的灰烬异常多且白，本王就彻底明白了。”
　　“按照你所说，你燃的乃是极为珍贵的龙涎香，这一点固然不假，你也十分聪明，但你终究还是疏忽了。”
　　“龙涎香焚烧后的灰烬极少，如此多的灰烬里，必混有大量植物杂质。”
　　“这其中……便有曼陀罗花粉！”
　　高阳看向王允已经变的极为难看的脸色，声音清朗，传遍了整个公堂。
　　“曼陀罗花，又名‘洋金花’，医书本草有载：性辛温有大毒，令人迷乱、见鬼、心跳如鼓。”
　　“你暗中将其研磨成粉，混于龙涎香内焚烧，令林氏悄无声息的吸入。”
　　王允浑身颤抖，反驳道。
　　“乾王殿下，这都是您的猜测，可审案是要讲证据的。”
　　“我根本就不知道什么曼陀罗花，更何况若是毒杀，那我娘子为何死的如此安详，半点挣扎都没有，且还面带笑容？”
　　“这一点，作何解释？”
　　王允带着质问，显然是情绪有些崩了。
　　高阳却十分淡定。
　　“你要解释，本王给你便是。”
　　“曼陀罗花的主要成分是莨菪碱、东莨菪碱，此花可入药，也有大毒，具有极为强烈的中枢神经抑制作用，并能加快心率。”
　　“说白点，此花可令心脏跳动加剧！”
　　“当曼陀罗花被点燃吸入，林氏首先会陷入昏沉，幻觉加剧的状态。”
　　“单论曼陀罗花，要不了林氏的命，单论微量的附子也要不了林氏的命，可二者叠加，再加上林氏自己的心疾，那可就要命了！”
　　“因为这附子的核心之毒，叫做乌头碱。”
　　“当毒性未曾祛除，这乌头碱便藏于林氏的体内。”
　　“当曼陀罗花的生物碱，与林氏体内蓄积的附子之毒产生协同作用时，对心脏的毒性便会急剧倍增，导致急性心功能衰竭。”
　　“林氏本就有心疾，也就是心脏能力极弱，在这二者叠加之下，还能有命？”
　　“而急性心功能衰竭的外在表现便是死者因中枢抑制，就不会出现挣扎，又因为心脏骤停，死后面部可能因一度缺氧而后再恢复部分血色，就会有可能的出现这种诡异安详的表情。”
　　高阳看着王允，冷冷的道。
　　“这，便是你苦心伪造的鬼魅取命，无痕无伤，安详带笑死亡！”
　　“不知本王这个解释，你可还满意？”
　　轰！
　　高阳此话一出。
　　公堂内外。
　　一片死寂。
　　所有人都听呆了。
　　连带着卢文，吕有容等人也是彻底惊了，一脸的恍然大悟。
　　那些原本玄乎的鬼神杀人，在高阳这番解释下，变得清晰而冰冷。
　　原来……王允是这样杀人的？
　　他竟然用药物，用药理，再利用林氏的病情，制造出画皮鬼索命的假象！
　　好毒！
　　好狠！
　　吴广一脸懵逼的小声道，“陈胜，什么是乌头碱，莨菪碱、东莨菪碱，又什么是中枢神经啊？”
　　“我怎么听不懂呢？”
　　陈胜闻言，当即训斥道，“跟着高相，连这都不懂，不懂就多读书。”
　　吴广当即一脸惭愧。
　　“那你能解释一下给我听吗？”
　　“我也不懂，我解释个毛？”
　　陈胜头都没回的道。
　　“那你还让我回去多读书？”
　　吴广整个人都惊了。
　　“我也回去多读书啊。”
　　“不然呢？”
　　陈胜道。
　　吴广：“……”
　　啪！
　　王允瘫软在地。
　　他嘴唇一阵哆嗦，看着居高临下的高阳，想说些什么，却又一个字也吐不出来。
　　高阳走回案后，坐下。
　　“王允，你还要狡辩吗？”
　　“你想要证据，本相还能给你。”
　　“要吗？”
　　王允抬起头，眼中满是绝望。
　　他忽然笑了。
　　笑声嘶哑，带着疯狂。
　　“哈哈哈哈……好，好一个活阎王……好一个高相，我王允佩服！”
　　“死在高相的手里，我认了！”
　　王允说话间，一点点的站起身，就像是变了一个人一样，高声道。
　　“是！”
　　“我承认，林氏是我杀的！”
　　“但她该死！”
　　“她林氏占着正妻之位十余年，无所出，却不准我纳妾，这是要我王家绝后啊！”
　　“我在青楼有了相好，她有了身孕……我想给她赎身，她不让，我想给她一纸休书，她娘家势大，兄长护短，也不让！”
　　“我想纳妾，她却以死相逼！”
　　王允面目狰狞。
　　“她不死，我王家就要绝后，她不死，我就永远被绑在她的身边！”
　　“所以我就想啊……她不是总说见鬼吗？那就让鬼把她彻底带走吧！”
　　王允狂笑着，将作案过程一一道来。
　　如何长期用未煎透的附子蓄毒。
　　如何购入曼陀罗花，研磨成粉。
　　如何将花粉混入龙涎香，在案发当夜点燃。
　　如何在林氏死后，用外室的胭脂在镜上写字，如何翻开《幽冥录》……
　　一切，清清楚楚。
　　堂外百姓，听得一阵毛骨悚然。
　　原来所谓的夫妻情深，全是演戏。
　　原来所谓的鬼神索命，全是人为。
　　“人心……”有人一脸喃喃道，“有时候比鬼还毒啊……”
　　卢文一拍惊堂木，厉声喝道。
　　“王允，你认罪了？”
　　王允止住笑，颓然跪倒。
　　“认……我认罪。”
　　“但我没错。”
　　“我杀她，是因为她该死，她早就该死了！”
　　王允说的最后两句，依旧是一阵咬牙切齿，脸上满是恨意。
　　“画押吧。”
　　衙役递上供状。
　　王允颤抖着手，要按下指印。
　　这时。
　　高阳却忽然开口道。
　　“王允，我若是说你娘子早就知道你在青楼有个相好，还有个孩子呢？”
　　ps：本案参考资料。
　　《本草纲目》《伤寒论》《神农本草经》：附子辛、甘，大热；有大毒，回阳救逆，补火助阳，散寒止痛。
　　《本草纲目》：“附子生用则发散，熟用则峻补。生用者，须如阴制之法，去皮脐，入药。熟用者，以水浸过，炮令发坼，去皮脐，乘热切片再炒，令内外俱黄，去火毒用。”
　　现代药理：乌头碱性质不稳定，100℃的高温煎煮1~2小时，可水解为毒性极低的乌头原碱。
　　现代药理：乌头碱主要作用于心脏和神经系统，对心脏的损害表现为阻滞心肌钠通道，引发室性早搏、心动过速，严重时直接导致心室颤动、急性心功能衰竭。
　　《本草纲目》：曼陀罗花辛，温，有毒
　　“主治诸风及寒湿脚气，煎汤洗之。又主惊痫及脱肛，并入麻药。”
　　现代药理：曼陀罗花的核心成分乃是莨菪碱、东莨菪碱，可抑制大脑皮层，使人出现嗜睡、幻觉、意识模糊，严重时可令人陷入昏迷。
　　对心血管：拮抗胆碱能受体，导致心率加快、血管扩张。
　　本案逻辑：附子蓄积的乌头碱（心脏毒性）加上曼陀罗花的莨菪碱类（加快心率）加上林氏本身心气虚（心脏功能弱）导致急性心功能衰竭。
　　现代药理：急性心功能衰竭会致机体缺氧，同时面部的毛细血管因为缺氧而短暂扩张，有可能出现“面色泛红”的假象，同时，中枢抑制可能导致面部的肌肉轻微抽搐，形成类似“笑容”的表情。
　　最后，咱们是爽文，因为我写案子也写的比较少，所以部分不足，有漏洞的地方，还请各位彦祖多加谅解，大概本案的杀人逻辑便是如第1429章我哪知道，我胡说的啊！
　　轰！
　　高阳这话一出，王允的脑海就像是雷霆劈下，整个人都僵在了原地。
　　按照高阳所说，林氏早就知道了这一切。
　　她知道自己在外头有人，更知道那女子是谁，也知道那女子有了身孕，知道自己每日的谈生意究竟是去了哪儿……
　　但她没说。
　　她全当不知道。
　　王允浑身颤抖起来。
　　“不……这不可能……”
　　“她怎么会知道？她从来没说过……她明明……”
　　王允心态有些崩了，一股巨大的后悔在他心尖萦绕，甚至是一股莫大的恐惧。
　　因为如此一来，事情就完全变了样！
　　他的脑子里，就像是有什么东西炸开了。
　　是了，林氏是反常过。
　　前一阵她面色苍白，却总在夜里轻轻拉住他的袖子，声音细弱地说：“夫君，今晚……留下吧。”
　　他还以为是她久病寂寞，或是终于想通了。
　　原来……
　　那是她最后的试探，最后的挽留。
　　她是为了这个家！
　　而之所以不允许他纳妾，是她自己的性子使然，但她却也没揭穿这一切，反而是一种默许。
　　而他呢？
　　他以谈生意为由，推脱了。
　　他去了青楼，抱着外室，想着怎么让她病故。
　　“啊……啊啊啊——！！！”
　　王允突然发出一声撕心裂肺的嚎叫。
　　他双手抱头，蜷缩在地上，浑身开始剧烈的颤抖。
　　王允的眼泪混着鼻涕流了下来，糊了满脸，哭得就像是一条被抛弃的野狗。
　　“娘子……娘子……我对不起你……我对不起你啊！！！”
　　王允跪在地上，额头一下下的磕在青砖上，发出沉闷的咚咚声，甚至渗出一丝鲜血。
　　公堂内外，一片寂静。
　　百姓们看着这一幕，有人唏嘘，有人摇头。
　　高阳面无表情的站起身，走出公堂。
　　堂外的长安百姓自动让开一条路，目光敬畏，方才那一番精彩的断案，简直令他们佩服不已。
　　只是短短数语，便破了此案。
　　卢文的属下望着高阳的背影低声道，“如此断案的本事，真是闻所未闻，见所未见。”
　　“高相若是留在大理寺，天下冤假错案，至少能少五成！”
　　卢文听闻这话，面无表情的道。
　　“这话你可以去朝陛下说说，看陛下是允了，还是把你丢到岭南看猴子。”
　　属下：“……”
　　他这才想到高阳惊人的战绩，露出了一抹礼貌却也有点尴尬的笑容。
　　这时。
　　高阳也走到了石阶前，停下了脚步。
　　他望向一众长安百姓，开口道。
　　“这世上，从无鬼神索命。”
　　“有的，只是人心装鬼。”
　　“鬼蜮伎俩，终不及人心险恶。”
　　“卢大人，以后大理寺凡是有鬼神杀人的案子，一律当做冤假错案严办！”
　　“有特别棘手之案，卷宗可直接呈给本王，本王亲自来办！”
　　“是！”
　　卢文闻言，连忙躬身行礼。
　　大乾天下，每一年都会冒出不少鬼神杀人的案子。
　　无他，只因百姓信这个。
　　当地官员破不了案，为了顾忌影响，只能宣判无罪，到现在，鬼神杀人甚至已经逐渐演变成了一种杀人脱罪的手段。
　　但卢文心中知道，伴随着高阳的威名，以及王允的这个案子，整个大乾鬼神杀人的案子，将迎来极为恐怖的锐减。
　　光是但凡鬼神杀人，一律当冤假错案来严办，外加高阳亲自过问，这就能令太多人忌惮。
　　很快。
　　高阳便上了马车。
　　马车轻轻碾过青石板，朝着远方驶去。
　　吕有容忍不住内心的好奇，开口问道，“夫君，你分明没有查验过药渣，你是怎么知道王允的附子没有煎透的？”
　　这话一出。
　　外面的陈胜吴广等一众亲卫，也止不住的有些好奇，纷纷竖起耳朵偷听。
　　王允不知，但他们却心中十分清楚，高阳压根就没有查过药渣。
　　“我猜的啊。”
　　高阳直接道。
　　“猜的？”
　　吕有容一脸诧异。
　　陈胜、吴广也傻眼了。
　　“林氏长期服用心疾药，王允要利用她的病杀人，最隐蔽的法子就是从药下手，附子这玩意儿，用量和煎法稍有差池就会蓄毒，这是常识。”
　　“而香炉内的灰烬异常多且白，龙涎香昂贵，燃烧后的残渣极少，那多出来的灰白色粉末是什么？结合附子和林氏见鬼的幻觉症状，曼陀罗花是最合理的推测。”
　　“审案，有时候不需要证据确凿才开口，先抛出合理的结论，倒推作案过程，击溃犯人的心防，他自然也就招供了。”
　　“当然，我也令卢大人去查了这些，纵然王允不老实交代，这些也能查出来。”
　　高阳淡淡道。
　　吕有容想到高阳先是逼王允认罪，接着抓住王允所说的感情好，问出了药方，带出了附子。
　　王允震惊的表情，便同时佐证了高阳的猜测。
　　接下来的一切，便全在高阳掌控之中了。
　　“等等！”
　　“夫君，还有一点。”
　　“你是怎么知道林氏早就知道王允在外面养女人，甚至还有个孩子的呢？”
　　吕有容出声道。
　　这是她最大的不解。
　　高阳先前在漠北，昨日才凯旋归来，今日方才接手这个案子，卷宗也压根没提这一点。
　　显然是大理寺都还没调查到这一点。
　　高阳又是如何得知的？
　　陈胜吴广悄悄竖起耳朵。
　　高阳笑着道，“我不知道啊。”
　　“我是胡说的啊。”
　　“啊？”
　　“胡说的？”
　　吕有容身子一晃，差点倒了过去。
　　她美眸瞪大，一脸的难以置信。
　　“是啊。”
　　“我又不在长安，大理寺调查的人也没回来，我哪知道林氏知不知道。”
　　高阳一脸理直气壮的道。
　　吕有容感觉喉咙都干了，说不出话来。
　　高阳则是继续道，“林氏已死，王允显然也不知道这一点，那岂不就是我说什么就是什么？”
　　“这王允不但杀害妻子，还意图挑拨民心，给本王扣大帽子，这我能忍？自然要弄他！”
　　“有容你难道不觉得，让他在死前，日日痛苦，夜夜懊悔，这更有趣吗？”
　　吕有容：“……”
　　陈胜、吴广：“……”
　　他们齐齐想到了高阳说完这句，压根没起疑，哭的痛哭流涕，懊悔万分的王允，神色极为复杂。
　　王允估计临死前都不会想到，那一句乃是高阳随口一说。
　　高阳身子微微后仰，靠着马车，淡淡的道，“这王允以鬼神为由杀害自己发妻，让他痛苦一点怎么了？”
　　“至于林氏，本王还了她清白，随口胡说一句，还对她有利，想来她也不至于半夜来找本王。”
　　众人：“……”
　　陈胜和吴广齐齐沉默了。
　　他们也是服了。
　　高阳的报复心，绝了。
　　夺笋啊！
　　此人，断不可惹。
　　二人齐齐在心底道。
　　忽然。
　　吕有容扯了扯高阳的袖子。
　　高阳回过头。
　　“怎么了？”
　　吕有容的脸颊微红，眼睛亮晶晶的。
　　“夫君……”
　　“嗯？”
　　“你变态的样子……好帅。”
　　高阳一愣。
　　他心有不妙，身子绷紧，极为警惕的道：“有容，然后呢？”
　　吕有容凑近些，热气呵在他耳边，用只有两个人才能听到的声音，轻声道。
　　“我……想要了第1430章时间管理大师
　　轰！
　　高阳虎躯一震。
　　要什么？
　　光是这句话，他的腰子便开始隐隐作痛。
　　高阳自己都在内心狠狠地唾弃自己，废物东西，这就……这就开始疼了？
　　眼下才一个绿萝，核心的都还没开始啊。
　　今夜……或者明夜，乃至于后夜……都不简单。
　　同时。
　　高阳心中也十分清楚，他正面临一个十分棘手的问题。
　　武曌是让他第四日入宫，给他留了三日，显然是府内的女人一人一夜。
　　这就打了一个信息差。
　　武曌以为是一封信，实则是四封，他还找了一个完美的借口，平衡三个女人之间的关系，第一夜找了绿萝。
　　但问题也随之来了。
　　眼下还剩两日，可府内还有三人！
　　高阳深吸一口气。
　　那没办法了。
　　时间管理，极为重要。
　　他必须在今夜，或者明夜，一夜辗转两个房间，这才可以。
　　高阳深吸一口气，看向吕有容。
　　吕有容正歪着头看他，马尾轻晃，眼中带着狡黠的笑意，低声道。
　　“怎么，夫君……不行了？”
　　高阳嘴角一抽。
　　男人，怎么能说不行？
　　“行。”
　　高阳咬牙放狠话的道，“今晚……你给我等着，看为夫弄不弄你就完事了。”
　　本来他是打算先婉儿在有容的，毕竟懂的都懂，后半夜一般会更强大，正好能跟练武的吕有容pk一下。
　　但眼下……只能调转一下顺序了。
　　“今晚？”
　　吕有容有些吃惊。
　　“夫君，应该是明天吧。”
　　高阳面无表情的道，“无妨，为夫昨天上半夜在青鸾那，后半夜在婉儿那。”
　　“倒也不碍事。”
　　“只要你别替为夫说漏嘴了就行，以有容你的体贴，为夫完全不必担心。”
　　吕有容笑了。
　　那笑容，明媚如朝阳。
　　“那妾身……今晚就等着夫君了。”
　　马车行驶在朱雀大街，朝着定国公府而去。
　　高阳面无表情，心尖一颤。
　　今夜……
　　怕是场硬仗啊。
　　这腰子……得好好补补了。
　　“陈胜啊。”
　　高阳喊了一声。
　　“属下在。”
　　陈胜的声音响起。
　　“回府后，让厨房炖十全大补汤。”
　　“再泡一壶枸杞红枣茶。”
　　陈胜：“……遵命。”
　　“……”
　　定国公府。
　　傍晚。
　　高阳一回府，就喊了一声。
　　“汤呢？”
　　“高相，厨子说还得炖半个时辰。”
　　陈胜立刻回道，一脸怪异。
　　这甜蜜的苦恼，他陈胜很是羡慕啊！
　　高阳坐到书案后，摊开一张纸。
　　他开始写写画画。
　　青鸾温柔体贴，毕竟生下了珺珺，与府内的其他女人不同，应当会体谅他公务繁忙，可以第三日去，也可以……早点结束，以精神交流为主。
　　婉儿性子清冷自持，但心思极为细腻，最好别让她看出破绽，否则得阉了他。
　　有容太热情，刚才在马车里已经明确宣战了，今夜必是一场恶斗。
　　绿萝昨夜已经安抚过，暂且无忧。
　　武曌说好第四日入宫，那就是后天晚上的事。
　　高阳的笔尖在吕有容和上官婉儿之间画了一条线。
　　“今夜……”
　　“上半夜有容，下半夜婉儿。”
　　“中间我得找个借口溜出来……”
　　高阳望着眼前的纸，面色严肃。
　　这可比在漠北带兵打匈奴难多了。
　　打仗好歹能休息，这……连轴转啊。
　　入夜。
　　定国公府渐渐安静了下来。
　　高阳先去了楚青鸾房中。
　　楚青鸾正抱着珺珺，在灯下轻声哼着童谣，浑身泛着柔和的母爱光辉。
　　见高阳进来，楚青鸾的眼中漾开笑意。
　　“夫君，你怎么来了？”
　　“我来看看你。”
　　高阳走过去，接过珺珺。
　　小丫头已经睡了，脸蛋红扑扑的，睫毛又长又密。
　　“珺珺今日乖吗？”
　　高阳低声问道。
　　“乖，”楚青鸾柔声道，“就是一直喊爹爹。”
　　高阳心里一软。
　　他在楚青鸾房中坐了约莫半个时辰，陪她说说话，抱抱孩子。
　　气氛温馨得像一池春水。
　　临走时，楚青鸾送他到门口，轻声道：“夫君记得早些休息，莫要太累。”
　　高阳点头，心里却虚得很。
　　他哪是去休息？
　　他是去打仗。
　　“为夫明白。”
　　“你知道的，为夫一直很强，这都小事尔。”
　　高阳道。
　　楚青鸾对此，只是笑而不语。
　　“……”
　　吕有容房中。
　　烛火通明。
　　高阳推门进去时，吕有容已经换了一身衣裳。
　　她穿着一件浅绯色的薄纱寝衣，外头罩了件同色的长袍，松松垮垮地系着带子。
　　最要命的是——
　　她的腿上，裹着那双玄黑色的丝袜。
　　薄如蝉翼，色如幽夜。
　　此刻，正在烛光下泛着细腻的珠光，从脚踝一路延伸到大腿根，在袍摆边缘若隐若现。
　　吕有容正坐在梳妆台前，对着铜镜梳头发。
　　见高阳进来，她回过头，唇角勾起。
　　“夫君来了？”
　　高阳喉结滚动了一下。
　　他反手关上门，走了过去。
　　“等久了？”
　　“不久，”吕有容站起身，来到高阳的面前，“就是有点心急。”
　　吕有容扑进高阳怀里，紧紧抱住他，一脸依赖的道。
　　“夫君，你那封独信，我给藏了起来。”
　　“你不在府的这段日子，你都不知道我有多想你，今夜我有许多话想与你说，你能陪我说说话吗？”
　　吕有容仰起头，面容绝美的道。
　　说话？
　　高阳搂着她，心里却默默计算着时间。
　　先前他在楚青鸾那儿坐了半个时辰，现在大概是戌时三刻。
　　必须在子时之前离开，去上官婉儿那儿。
　　中间还有洗澡、更衣、走路的时间……
　　满打满算，他现在最多一个半时辰。
　　高阳一把抓住吕有容的小手，将其举到了眼前，一脸冷笑的道，“有容啊，中指和食指的指甲都没修剪，也说很想我？”
　　吕有容：“第1431章开心的折磨
　　烛火噼啪。
　　纱帐落下。
　　吕有容的寝衣滑落肩头，那身薄纱根本遮不住什么。
　　黑丝裹着的美腿在烛光下泛着诱人的光泽，线条流畅得像精心雕琢的玉。
　　“思念不一定非得说，其实也能感受的出来。”
　　高阳道。
　　下一秒。
　　他俯身，吻住她的唇。
　　吕有容热情地回应，手臂环住他的脖子。
　　哗啦。
　　衣衫一件件的落地。
　　喘息声渐重。
　　高阳觉得自己就像是在打仗，一场必须速战速决，却又不能显得敷衍的仗。
　　他努力集中精神，调动毕生所学。
　　“……”
　　一个时辰后。
　　高阳满头是汗，撑着身子坐起来。
　　吕有容窝在他怀里，脸颊潮红，呼吸还未平复。
　　“夫君，你这是……要走了吗？”
　　高阳低头看她。
　　烛光里，吕有容的脸蛋微红，模样又娇又媚，显得极为柔弱可怜。
　　这是平日所看不到的模样。
　　高阳深吸一口气，硬起心肠。
　　“嗯，”
　　“为夫还有点公务要处理。”
　　吕有容一怔。
　　“现在？”
　　“都这么晚了，还有公务吗？”
　　高阳面不改色的道，“一些紧急军务。”
　　“眼下漠北刚定，虽然陛下给为夫放了几天假，但该处理的还是得处理。”
　　“你知道的，为夫一向忠君爱国，肩上的担子很重。”
　　高阳起身，开始穿衣服。
　　没办法。
　　他还有一段圣人时间，而且再不去，婉儿只怕都要睡了。
　　他在心底暗暗的道。
　　“有容啊，原谅为夫吧，下次再陪你好好说说话。”
　　高阳穿衣服的动作很快，但若是仔细看的话，他的手很有点抖。
　　腿也有点软。
　　吕有容裹着被子坐起来，有些不舍的看着他：“夫君，我看你的手有点抖，腿也有点软，你能行吗？”
　　“要不明日再处理吧？”
　　高阳当即虎躯一震，笑了。
　　“笑话！”
　　“为夫怎么可能腿软手抖，定是有容你看错了。”
　　说完。
　　高阳迈开大步，走向了门口。
　　推开门的瞬间，一阵夜风灌进来，吹得他一个激灵。
　　高阳迈步出去，反手带上了门。
　　然后！
　　“呼……”
　　高阳长长吐出一口气，靠在廊柱上。
　　腿是真的软。
　　腰也是真的酸。
　　他抬手抹了把额头的汗，心里暗骂，这他娘的比在漠北连砍一百个匈奴人还累。
　　缓了几息。
　　高阳站直身子，朝着上官婉儿的院子走去。
　　脚步……稍微有点飘。
　　上官婉儿的院外。
　　高阳走到门口，抬手敲门。
　　“婉儿，开门。”
　　“我是夫君。”
　　里头静了片刻。
　　接着传来轻柔的脚步声。
　　门开了。
　　上官婉儿站在门内，身上只裹着一件月白色的浴袍，头发湿漉漉地披在肩上，还滴着水。
　　显然刚沐浴完。
　　上官婉儿看着高阳，眼中满是诧异：“夫君？你怎么来了？你不应该明日才来吗？”
　　高阳走进去，反手关上门。
　　“漫漫长夜，无心睡眠，为夫猜想你肯定也是，我便来了。”
　　上官婉儿脸一红，心中满是甜蜜。
　　她靠在高阳的怀里，轻声问：“夫君，那……有容妹妹那边……”
　　“去过了。”
　　高阳面不改色，“上半夜在她那儿，下半夜本来该回房处理公务，可走到半道，为夫实在忍不住，就提前来了你这儿。”
　　高阳十分谨慎，话语间给自己留了一条退路。
　　虽然他觉得，修罗场定不会到来。
　　上官婉儿眼眶微红。
　　她抬起头，看着高阳，眼中水光潋滟。
　　“夫君……”
　　高阳不再多说，直接将她打横抱起。
　　上官婉儿惊呼一声，手臂环住他的脖子。
　　“夫君，我……我头发还是湿的……”
　　“没事。”
　　高阳抱着她走向内室。
　　烛光摇曳。
　　上官婉儿被轻轻放在床榻上，浴袍的带子松开，露出一片莹白的肩。
　　她看着高阳，眼中羞涩，却又带着欢喜。
　　“夫君，”她小声问，“你……累不累？”
　　高阳解衣带的动作一顿。
　　他看着她，笑了。
　　“笑话！”
　　“婉儿，为夫早就今非昔比了！”
　　“你还以为为夫是之前那般整日不锻炼，走路就要喘两声的弱鸡？”
　　“这算什么累，为夫在漠北战场上，砍杀一天的匈奴人都手不酸，腿不抖！”
　　说完，他俯身吻下去。
　　上官婉儿闭眼，挽着高阳的脖颈，轻轻的回应。
　　半晌后。
　　高阳盯着上官婉儿，沉默不语。
　　上官婉儿：“？”
　　“夫君，你怎么了？”
　　上官婉儿美眸眨动，一脸不解。
　　高阳面色严肃，道，“婉儿，出征在外的这段时间，你都不知道为夫有多想你，要不咱们先说会话吧？”
　　上官婉儿：“……”
　　“……”
　　天明。
　　又入夜。
　　高阳来到了楚青鸾的房外，敲响了房门。
　　“青鸾，开门！”
　　“我是夫君！”
　　楚青鸾打开房门，望着一脸虚弱，仿若要虚脱的高阳，差点吓了一跳。
　　“夫君，你的脸色很差啊！”
　　“婉儿和有容，这么过分的吗？”
　　高阳摆了摆手，道，“无妨。”
　　楚青鸾走进来，贝齿咬着红唇道，“夫君，要不算了吧，咱们今晚睡素的？”
　　片刻后。
　　嘎吱。
　　嘎吱。
　　定国公府的床，都是历经了一些年头的老床，质量问题凸显，发出了一些声音。
　　天边。
　　一抹鱼肚白刺破天穹，笼罩整个大乾。
　　高阳撑着身子坐起来时，觉得眼前有点发黑。
　　他深吸一口气，强迫自己清醒。
　　楚青鸾已经睡着了，脸蛋娇嫩，白里透红，唇角微微的翘着。
　　高阳轻手轻脚的下床，穿好衣服。
　　走到门口时，他回头看了一眼。
　　楚青鸾睡得正熟。
　　他轻轻带上门，走出院子。
　　晨风一吹，他一个趔趄，差点没站稳。
　　连忙扶住一旁的廊柱。
　　“嘶……”
　　“不该胡乱逞强的！”
　　高阳倒抽一口凉气。
　　腰……快断了。
　　腿……也像灌了铅。
　　高阳扶着墙，一步步朝自己院子挪去。
　　晨光洒下来，照在他苍白的脸上。
　　影子拖得老长，晃晃悠悠，像个游魂。
　　路过的家丁看见他，连忙行礼：“拜见大公子。”
　　高阳摆摆手，有气无力的道，
　　“嗯。”
　　家丁看着高阳扶着墙慢慢走的背影，小声嘀咕的道。
　　“大公子这是怎么了？”
　　“不知道，可能是漠北打仗落下的旧伤？”
　　“看着像……”
　　高阳听不见他们的议论。
　　他此刻只有一个念头。
　　回房。
　　喝汤。
　　睡觉。
　　今天……还有武曌。
　　天啊！
　　据他所知，霍去病的死因众说纷纭，有人说毒杀，有人说心脏病，也有可能是连番征战太过劳累，埋下了病根……
　　总之，二十二岁早逝夭折。
　　一代战神，就此落幕。
　　他现在觉得，他也有点要死第1432章入皇宫，见武曌！
　　高阳扶着墙，一步一步，挪回自己院子。
　　推开门，陈胜已经等在里头。
　　桌上摆着一大碗热气腾腾的十全大补汤，还有一壶泡得浓稠的枸杞红枣茶。
　　“高相，”陈胜迎上来，眼神复杂，“您……还好吧？”
　　高阳摆摆手，走到桌边坐下。
　　他端起那碗汤，咕咚咕咚灌下去大半碗。
　　然后长长吐出一口气。
　　“陈胜。”
　　“属下在。”
　　“再给我备点人参片，含在嘴里那种。”
　　陈胜：“……是。”
　　高阳喝完汤，又灌了两杯枸杞茶。
　　“我不该嘲笑时间管理大师的……这时间管理大师也不是那么容易当的。”
　　高阳在心底暗暗的道。
　　随后。
　　他开始补觉。
　　这一觉，直接睡到了大中午。
　　醒来时，高阳觉得整个人像被马车碾过一样。
　　腰酸。
　　背痛。
　　腿软。
　　尤其是两条腿，就像是跑了十个一千米，然后精疲力尽的趴在那，等待着队友的踩腿放松，结果意外发现队友是雨姐，还没等他开口说话，那一双极为带派的大脚，就狠狠踩在了他的小腿，在上面疯狂的蹦迪。
　　这感觉，可真带派啊！
　　高阳挣扎着坐起来，喊了一声：“陈胜。”
　　陈胜推门进来：“高相。”
　　“汤呢？”
　　“厨房一直在炖，随时能喝。”
　　高阳点头：“端来。”
　　他又灌了一碗十全大补汤，才觉得稍微活过来一点。
　　下午。
　　高阳去了趟书房，处理了一些积压的公务。
　　傍晚回府，又喝了一碗汤。
　　然后小睡了半个时辰。
　　醒来时，已是傍晚。
　　高阳坐在床边，看着窗外渐渐暗下来的天色。
　　陈胜有些不忍的道，“高相，要不缓缓吧，属下怕你受不了啊！”
　　“缓缓？”
　　高阳一听这话，瞬间拔高了声音。
　　今晚……是武曌！
　　并且与上次不同，这次有黑丝，甚至还能是龙袍，你跟我说缓缓？
　　自穿越以来，高阳见武曌的第一眼，武曌在他的脑海中可就老惨了。
　　现在好不容易要实现了，你跟我说缓缓？
　　陈胜一见高阳的眼神，当即缩了缩脑袋，不说话了。
　　高阳深吸一口气，站起身。
　　“更衣。”
　　“带上黑丝！”
　　“再顺带扶本王一把！”
　　“……”
　　皇宫。
　　风华殿。
　　烛火通明，熏香袅袅。
　　武曌坐在窗边的软榻上，一袭绯红宫装衬得肌肤如雪，沐浴过后的她更显绝色。
　　此刻。
　　武曌的手里捏着一卷账册，眉头微蹙。
　　这时，小鸢端着茶盏走了进来，小心翼翼的放在一旁的案几上。
　　“陛下，还在为国库发愁？”
　　武曌放下账册，揉了揉眉心。
　　“北伐一仗，打空了国库，再加上封赏将士，虽说高相也有所斩获，但这些终究是杯水车薪。”
　　武曌顿了顿，又道：“白玉糖、肥皂，为了维持暴利，物以稀为贵，也全都陷入了瓶颈，利润暴跌。”
　　“皇家一号会所就更惨了，上月利润又跌了三成，就连那些金牌技师也走了大半，投入其他青楼，宁可卖皮肉也不呆了，眼下客源也散了。”
　　“朕岂能不发愁？”
　　小鸢闻言，开口道：“陛下，您为何不问问高相？搞钱这方面，他可是好手。”
　　武曌听到高阳的名字，唇角微扬。
　　“这倒是。论捞钱，天下无人能出其右。”
　　她端起茶盏，抿了一口。
　　“他这两日……在做什么？”
　　小鸢想了想。
　　“高相之前去了大理寺，破了王允那桩鬼神杀人案，眼下长安百姓都说高相断案如神，连带着对鬼祟的恐惧都消散了不少。”
　　“除此之外，高相便一直在府中，深入浅出，不知在做些什么。”
　　武曌冷笑一声。
　　“他还能做些什么？”
　　“他倒是快活。”
　　武曌放下茶盏，凤眸中闪过一丝危险的光。
　　“三日期限已到，今夜他若不来……”
　　武曌轻哼。
　　“哼！”
　　“朕便阉了他。”
　　话音刚落。
　　殿外便传来太监的通禀声。
　　“启禀陛下，乾王高阳求见。”
　　武曌眼中的笑意漾开。
　　“宣。”
　　她整了整衣襟，坐直身子。
　　很快。
　　脚步声由远及近。
　　高阳一身月白常袍，踏入殿中。
　　小鸢十分识趣，从一旁缓缓退去，只是嘴角带着一抹笑意。
　　高阳一张脸色有些苍白，脚步也略显虚浮，但腰杆却挺得笔直。
　　“臣，参见陛下。”
　　“这里只有你我，何必如此拘礼。”
　　武曌一双凤眸在他身上扫过，眉头微挑。
　　“高卿这是……累着了？”
　　高阳干咳一声。
　　“臣不敢，只是近日公务繁忙……”
　　武曌一脸似笑非笑。
　　“是公务繁忙，还是温柔乡太缠人？”
　　高阳：“……”
　　“行了，朕不逗你了。”
　　“坐吧。”
　　武曌道。
　　高阳依言落座，目光却不由自主的瞟向武曌身上。
　　不是龙袍。
　　高阳的眼底闪过一丝失望。
　　武曌成功捕捉到了。
　　“怎么？”
　　“朕没有穿龙袍，你很失望？”
　　“那朕走？”
　　高阳连忙低头。
　　“臣不敢。”
　　“不敢？”
　　武曌一脸轻笑，没好气的道：“你那点心思，当朕不知道？”
　　她站起身，一身绯红宫装曳地，缓步走到高阳面前，脸色有些微红。
　　“龙袍乃帝王的象征，神圣不可侵犯。朕……不能那样做。”
　　高阳心中暗叹可惜，嘴上却说。
　　“臣明白。”
　　无妨，他还有黑丝。
　　但怎样让武曌穿上，他得想个办法。
　　要是让武曌知道这东西的作用，估摸着砍了他的心都有了，该怎么开口呢？
　　高阳暗自思忖。
　　“对了，高卿，朕有件正事要问你。”
　　“嗯？”
　　“陛下请讲。”
　　武曌开口道，“眼下国库空虚，你也是知道的，可肥皂，白玉糖等进项也到了瓶颈期，皇家一号会所的利润，更是近半年连跌不止。”
　　“这原本是笔不小的进项，如今丢了，甚是可惜。”
　　“你可有法子？”
　　高阳眼睛一亮。
　　他正愁没机会开口！
　　但他面色不显，甚至皱起眉头道，“陛下所说的这些，臣也略知一二。”
　　“不瞒陛下，臣这几日在府中，一直在想解决之道，经过几天的冥思苦想，还真让臣想到了一条解决之法！”
　　ps：（高阳：家人们，你们能帮帮我吗？能以免费的小礼物将这大局逆转吗第1433章说了这么多，是想让朕穿上吧？
　　“什么解决之法？”
　　武曌闻言，凤眸骤然一亮。
　　高阳笑着回道，“臣以为所谓赚钱之道，无非人性二字。”
　　“白玉糖、肥皂之所以能暴利，是因为抓住了人的口腹之欲与洁净之需，物以稀为贵，而如今利润下跌，是因为市场饱和，新鲜感过了。”
　　武曌点头：“不错，所以呢？”
　　高阳眼中闪过精光，“所以，我们要开辟新的欲求。”
　　“爱美之心，人皆有之，尤其是长安城里的贵妇千金，她们有的是钱，但缺的是让她们心甘情愿掏钱的东西。”
　　武曌来了兴趣：“高卿指的是？”
　　高阳从袖中取出一个绸布包裹，轻轻放在案几上。
　　“此物，名为‘黑丝’。”
　　高阳解开包裹，玄黑色的丝织物在烛光下泛着幽蓝流光，薄如蝉翼，柔滑如脂。
　　武曌目光一凝。
　　她伸手拈起一条，只觉得触手冰凉细滑，轻轻一拉，弹性惊人。
　　“这是丝织物？”
　　“但为何如此之薄，如此之弹？”
　　武曌的眼中闪过一抹诧异。
　　“这是臣弟长文在臣的一些指点下，联合墨家工匠，耗时近一年所制。”
　　高阳面不改色地给自己脸上贴金。
　　武曌瞥了他一眼，一脸的似笑非笑：“高卿对女子之物，倒是颇有研究。”
　　高阳干咳一声：“臣都是为了陛下，为了大乾。”
　　“黑丝只是其一，臣还有两样配套之物名为‘旗袍’与‘高跟鞋’。”
　　“以我大乾的风气，再加上陛下执政，这两样东西，应该阻力不大。”
　　武曌放下手中的黑丝，一双凤眸中闪烁着好奇：“高卿，何为旗袍？何为高跟鞋？”
　　“旗袍乃是一种修身长裙，开衩至膝，能完美勾勒出女子身段。”
　　高阳一边说，一边用手比划，“高跟鞋则是一种鞋跟高耸的鞋子，女子穿上后，身姿会更显挺拔，步履间摇曳生姿。”
　　武曌想象了一下，脸颊微红。
　　“高卿，你这都是些什么乱七八糟的……”
　　“陛下，这可不是乱七八糟。”
　　“这是美学，是时尚，是能撬动长安贵妇钱袋子的利器，是能令皇家一号会所起死回生的神物。”高阳一脸正色的道。
　　“臣打算先以皇家一号会所试验，按照臣的猜想，这黑丝便够了，到时候再弄出旗袍和高跟鞋，推行至市场，定能让那些长安贵妇为之疯狂！”
　　“当然，手段还是老一套，物以稀为贵，每天只售五套，先到先得，预定排队。”
　　武曌沉思片刻，缓缓点头。
　　“此计可行。”
　　“但仅凭这些，怕是依旧不太够啊。”
　　“这些自然不够。”高阳笑道，“所以臣还有第二计——开放夜市。”
　　“夜市？”
　　武曌一怔。
　　“不错，眼下长安城有宵禁，子时之后街上便再无人烟，商铺关门，百业停滞。”
　　“若陛下能在长安东西两市划出一片专门的区域，解除子时后的宵禁，允许商铺通宵营业，酒肆、茶楼、戏院、杂耍、小吃摊贩皆可自由入驻，这就能大大的刺激消费……”
　　“夜色之下，人的消费欲望会更旺盛，美酒佳肴，笙歌燕舞，赌坊戏台，只要规划得当，严加管理，这夜市便能成为长安城新的销金窟。”
　　“税收，自然滚滚而来。”
　　武曌听得入神。
　　她想象着长安城夜晚灯火通明、人流如织的景象，心头不由得一热。
　　但随即，她眉头微蹙。
　　“高卿，宵禁乃是为了治安，若解除宵禁，只怕也会生出一些乱子。”
　　“所以臣说要在划定的区域内。”
　　“据臣所知，长安的东西两市本就是商业区，四周可加设栅栏，入口设卡，以禁军和锦衣卫交叉巡逻，只准消费，不准闹事，违者重罚。”
　　高阳说到这，先是顿了顿。
　　接着。
　　他笑着道：“再者，眼下漠北已定，我大乾兵强马壮，也该让百姓享受些太平盛世的繁华了。”
　　武曌沉默良久。
　　烛火在她脸上跳跃，映得那双凤眸深邃如潭。
　　终于，她缓缓点头。
　　“好。”
　　“这两件事，朕准了。”
　　“高卿着手去办吧，需要什么，直接找六部调拨。”
　　高阳躬身道：“臣遵旨。”
　　高阳说完后，一双目光便飘向案几上那抹玄黑。
　　武曌顺着他的目光看去，唇角微扬。
　　“高卿还有事？”
　　高阳深吸一口气，脸上露出一抹为难之色。
　　“陛下，这黑丝虽已制成，臣也十分有信心，但眼下尚未经过真人试穿，不知效果是否如臣预想的那般……”
　　“此物贴身，需根据穿着感受调整织法、弹性，若是贸然推出，只怕起不到预想的效果。”
　　武曌盯着他，眼中闪过一丝了然。
　　她伸手，再次拈起那条黑丝，对着烛光细细打量，薄如蝉翼的黑丝在她指尖流淌，泛着幽暗的光泽。
　　“高爱卿，你说了这么多，绕了这么大的圈子，是不是就想让朕……穿上试试？”
　　武曌的声音带着一抹玩味，看向高第1434章高相，自己选一套吧
　　轰！
　　高阳心头一跳。
　　被识破了？
　　他面上不动声色，腰杆挺得笔直，一脸的正气凛然。
　　“陛下何出此言？臣一心为公，所思所想皆是为了大乾国库，为了陛下的江山……”
　　武曌轻笑一声。
　　她站起身，捏着那条黑丝，缓步走到高阳面前。
　　烛光下，她一身绯红宫装，青丝如瀑，面容绝美中带着独属于帝王的矜贵。
　　但此刻，那双凤眸里漾着的，却是少女般的狡黠。
　　“高卿，你擅长人心，惯用计谋，这些朕都知道，但你对朕何须这样？”
　　“你设的局，朕入就是了。”
　　高阳喉结滚动。
　　武曌一双凤眸看着他，眼中笑意更深。
　　“你喜欢看朕穿这个，是不是？”
　　“你大可直接说，朕穿给你看不就是了？”
　　高阳瞳孔微缩。
　　他看着武曌，那张绝美的脸上带着红晕，凤眸中映着烛火，也映着他的影子。
　　这一刻，什么算计，什么套路，全都抛到九霄云外。
　　高阳咽了口唾沫，声音有些发干。
　　“陛下，果真吗？”
　　“君无戏言。”
　　“你跟朕来。”
　　说完。
　　武曌转身，缓步走向内室的床榻。
　　高阳连忙跟上。
　　武曌走到床边，掀开纱帐，回头看了高阳一眼。
　　这一眼，风情万种。
　　“高卿，你过来吧。”
　　高阳走到床边，顺着武曌手指的方向看去。
　　然后，他愣住了。
　　床榻上，整整齐齐地铺着七八套龙袍。
　　玄黑底色绣金龙的朝服。
　　明黄常服绣云纹的便袍。
　　朱红猎装束腰的骑射服。
　　甚至还有几套他从未见过的——月白底绣银凤的寝衣，浅绯色薄纱罩袍……
　　每一套，都精致华美，龙纹凤饰栩栩如生。
　　武曌脸颊绯红，却强作镇定。
　　“朕既答应了你，便不会食言。”
　　“方才不过是逗逗你罢了。”
　　她抬起眸子，看向高阳。
　　“看在你刚才又献上一桩生财之道的份上，看在世间最强大的能力……钞能力的份上，你自己选一套吧。”
　　高阳站在床边，看着那一床的皮肤，只觉得呼吸急促，血液沸腾。
　　他吞咽着口水，目光在那几套衣服上游移。
　　玄黑的威严，明黄的尊贵，朱红的炽烈，月白的清冷，浅绯的娇媚……
　　每一套，都是不同的武曌。
　　每一套，他都想要。
　　“陛下，您听过一句话吗？”
　　高阳声音沙哑的开口。
　　“什么？”
　　武曌抬眸。
　　“只有小孩子才做选择。”
　　“我，全都要。”
　　武曌一怔，随即失笑。
　　她上下打量着高阳，眼神玩味。
　　这一眼。
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　高阳气抖冷！
　　“高卿，真不是朕看不起你……”
　　“但连续三四天了，你这身子，顶得住吗？”
　　高阳深吸一口气，神色严肃。
　　“陛下，您可能没玩过一款游戏。”
　　“什么游戏？”
　　“那游戏叫……王者荣耀。”
　　“这款游戏最大的特点就是有皮肤和没有皮肤，战力是两个概念。”
　　高阳顿了顿，目光炽烈地盯着那一床衣服。
　　“而这一套皮肤……”
　　“我只能说，我无敌。”
　　武曌：“……”
　　她看着高阳那副虽千万人吾往矣的悲壮表情，终于忍不住，噗嗤一声笑了出来。
　　笑声清脆，如珠落玉盘。
　　“好，好一个‘我无敌’。”
　　武曌转过身，背对着高阳，声音带着笑意，也带着帝王的矜贵。
　　“那朕……倒要看看，高卿有多无敌。”
　　很快。
　　烛火灭了。
　　纱帐落下。
　　黑暗中，只余细微的声响。
　　“……”
　　翌日。
　　清晨。
　　晨光熹微，洒在皇宫的朱墙金瓦上。
　　风华殿外，陈胜已经候了整整一夜。
　　“高相这也太拼了……三天四夜，纵然是铁打的腰子也扛不住啊……”
　　陈胜正想着，殿门吱呀一声开了。
　　高阳从里面走了出来。
　　陈胜连忙站直身子，抬眼看去。
　　然后，他愣住了。
　　只见高阳一脸苍白，脚步虚浮，就连扶着门框的手都在微微发抖。
　　最要命的是他的腿。
　　走路时，两条腿直打摆子，每迈一步都要晃三晃，仿佛随时会软倒在地。
　　陈胜赶忙迎上去，伸手搀扶，一脸担忧的道。
　　“高相……您……您还好吧？”
　　“我怎么感觉您大限将至了呢？”
　　高阳摆了摆手，想说没事，结果一开口，声音嘶哑得像是破风箱。
　　“还……还行吧……”
　　他扶着陈胜的手臂，一步一顿地往外挪。
　　从风华殿到宫门，平日里不过半盏茶的路程，今天高阳走了整整一刻钟。
　　终于到了宫门外。
　　高阳扶着朱红的宫墙，望着远方，忽然想起了一道美食，不由得长长叹息了一口气。
　　“哎！”
　　“高相，你怎么了？”
　　“要不……要不属下去请个太医？”
　　“不用。”
　　高阳摇头道，“本王没事……就是忽然想起了一道美食，很有些怀念罢了。”
　　“美食？”
　　陈胜一愣。
　　“嗯。”
　　高阳望着远方，眼中满是向往，“只可惜那东西大乾没有，否则我能解解馋，还能好好的补一补……”
　　他想到以后肉眼可见的生活，不由得更馋了。
　　陈胜听得一头雾水，满脑子的问号。
　　“高相，是什么美食？”
　　高阳没有回答。
　　他只是扶着墙，一步步挪向马车，嘴里喃喃自语。
　　“生蚝……那可是男人的加油站，女人的美容院啊！”
　　“蒜蓉烤生蚝，芝士焗生蚝，生蚝刺身……”
　　“配上点柠檬汁，撒上点辣椒……一口下去，满嘴鲜甜，那叫一个地道！”
　　高阳说着说着，声音越来越低，越来越可惜。
　　陈胜连忙将他扶上马车。
　　车帘落下，马车缓缓启动。
　　车厢里，高阳瘫软在座位上，双眼无神地望着车顶。
　　“陈胜……”
　　“属下在。”
　　“回去后……再炖一锅十全大补汤吧，没有生蚝，那就只能喝汤了。”
　　“是。”
　　“多放枸杞……再加点人参……”
　　“是。”
　　“对了，问问厨房……会不会做韭菜炒鸡蛋……”
　　“……”
　　马车徐徐驶过朱雀大街，朝着定国公府而去。
　　车厢里，渐渐响起了均匀的鼾声。
　　高阳睡着了。
　　梦里，全是生蚝。
　　“……”
　　与此同时。
　　大乾东南，闽州府。
　　这里是临海之地，气候湿热，河道纵横。
　　闽州刺史郑沅此刻正站在一条河道旁，眉头紧锁。
　　他面前，是一片密密麻麻、层层叠叠的灰白色硬壳生物。
　　那些东西附着在河堤、礁石、船底，甚至彼此堆叠，将整段河道堵得水泄不通。
　　“大人，这已经是第三条被堵的河道了。”
　　一名属官苦着脸禀报，“这东西繁殖太快，我们的人手太少，清理的速度根本赶不上它们长的速度。”
　　郑沅蹲下身，捡起一块硬壳。
　　那东西呈扇形，外壳粗糙，边缘锐利。
　　打开后，里面是乳白色的软体，泛着淡淡的海腥味，一闻就不好吃。
　　“此物当地人说往年也有，但从未如此之多，今年不知怎的，泛滥成灾。”
　　郑沅眉头皱得更紧了。
　　他是文官出身，对海事了解不多，但这东西的危害，他看得清清楚楚。
　　河道堵塞，船只难行。
　　渔民下网，捞起的全是这玩意儿，真正的鱼虾少得可怜。
　　更麻烦的是，这玩意的壳极其坚硬，清理时常常划伤民夫的手脚，已经有好几人感染发热了。
　　“可有应对之法？”郑沅问道。
　　属官摇头：“此物太多，又在水中，根本没有应对之法，现在只能靠人力硬撬。”
　　“但我们的人手太少，若是请当地渔民一起捕捞，那得一笔天价之银。”
　　郑沅站起身，望着眼前白花花的一片“蚝山”，只觉得头皮发麻。
　　这要清理到猴年马月？
　　而且，闽州不止这一处河道，沿海各地，都有急报传来，这东西泛滥成灾，请州府想办法。
　　郑沅沉吟良久。
　　终于。
　　他转身，对属官道：“备马，本官要亲自去沿岸查看。”
　　“另外，取一些此物样本，用石灰腌制防腐。”
　　“四百里加急，送往长安。”
　　“请陛下定夺。”
　　ps：（高阳（大哭）：感谢家人们让我如愿，我给各位彦祖磕一个第1435章生蚝与小龙虾之患！
　　同一时间。
　　江南道，苏州府。
　　稻田里。
　　知府周文康弯着腰，脸色铁青，他的手里正捏着一只暗红色、甲壳坚硬、长着一对大螯的怪虫。
　　那东西还在张牙舞爪，试图夹他的手指。
　　“此物……何时出现的？”
　　周文康的声音发冷。
　　身旁的老农扑通跪倒，泣声道：“大人，小民也不知，一开始只有水塘和一些水沟里有，数量并不多，但最近一段时间便爆发了，连稻田里都有！”
　　“这玩意，它还夹人啊！”
　　周文康抬眼望去。
　　眼前这片本该绿油油的稻田，此刻已是满目疮痍。
　　稻秧被拦腰剪断，嫩叶被啃食殆尽。
　　一些水沟里满是这东西，它们成群结队，挥舞着大螯，在稻田里横行霸道。
　　“一亩田，至少有几十上百只啊！”老农心痛的捶胸顿足，“小人全家就指望这季收成过活，再这样下去，只怕全完了啊！”
　　周文康蹲下身，翻开一丛稻秧。
　　泥土里，可以极为清晰的看见一些洞口，每个洞穴口，都有一两只怪虫探头探脑。
　　周文康脸色难看，声音更冷了。
　　“这东西吃稻根，它们不光啃叶子，还在地下打洞，咬断稻根，眼下就算立刻把虫除了，这些稻子也活不成。”
　　“大人，这可怎么办啊！”
　　老农心态有些崩了。
　　周文康面色凝重，一脸阴沉。
　　吴县、常熟、昆山……整个苏州府下辖七县，几乎同时出现此虫灾。
　　眼下受害农田已超三千亩，且每日都在扩大。
　　这东西繁殖极快，习性凶猛，又不惧人。
　　不但是稻田里有，池塘里，水沟里更是数量惊人。
　　有农户试着用锄头砸，它们竟会举起大螯反击，有孩童被夹伤手指，伤口红肿溃烂，高烧不退。
　　“此物何名？”
　　周文康又问。
　　老农摇头：“小人活了六十岁，从未见过这般怪虫，但乡里人都叫它‘铁甲将军’。”
　　周文康捏紧手中那只还在挣扎的怪虫。
　　甲壳坚硬如铁。
　　大螯力道惊人。
　　他深吸一口气，开口道。
　　“来人！”
　　“传令各知县，即刻统计灾情，上报府衙。”
　　“另外取三十只此虫样本，用酒浸泡保存，再写一封奏报，详述其形貌、习性、危害。”
　　“六百里加急，送往长安！”
　　“此灾若不制，江南粮仓将毁，秋收必绝！”
　　“是！”
　　属官领命疾去。
　　周文康站在田埂上，望着那片被怪虫肆虐的稻田，心中涌起与郑沅同样的不安。
　　这东西……来得太巧了。
　　“……”
　　大燕。
　　蓟城。
　　观星台上，燕无双一袭玄黑龙袍，负手而立，眺望南方。
　　陈平站在其身后，一袭青衫，也同样的眺望着大乾所在的方向。
　　“朕若没猜错的话，东南闽州刺史郑沅的奏报，此刻应该已经在送往长安的路上了。”
　　“蚝山堵塞河道，影响水运，祸害渔业。东南七州，如今怕是乱成一团了吧？”
　　燕无双的唇角勾起一抹冷笑。
　　陈平微微躬身：“陛下英明！”
　　“此计借助天时，推波助澜。今年大乾沿海雨水丰沛，水温偏高，本就是蚝种繁殖的好年头，再加上我们暗中派人，收买东南水匪，在关键河段投放种蚝，加速其蔓延……”
　　“如今，蚝山已成了东南水运之患。”
　　燕无双点了点头，一脸满意。
　　“江南那边呢？”
　　“铁甲将军繁殖迅猛，经过数年时间的发酵，再加上我们的人以祈福放生，暗中操控，想必大乾江南官员也发现了不对，奏报此刻应该也已经在路上了。”
　　陈平的声音平静，眼中闪过一丝自信。
　　“那铁甲将军本是海外异种，甲壳坚硬，繁殖迅猛，喜食稻根嫩叶！”
　　“此物天敌极少，不畏人，繁殖速度是寻常虫类的十倍。依臣推算，最多两个月，江南三成稻田将产量大减。”
　　燕无双哈哈大笑。
　　“哈哈哈！”
　　“先生，好一个生物毒计！”
　　“这也不枉费我们花费了如此之大的力气！”
　　“不生烟火，不费刀兵，只凭这蚝山与铁甲将军，便能让大乾东南河道瘫痪，江南粮仓受损。”
　　他转身看向陈平，眼中满是赞赏。
　　“先生此计，堪称毒士典范！”
　　“那高阳在漠北封狼居胥，打废了匈奴，乃是何等的风光？可他做梦也想不到，我大燕真正的杀招，也在田间河畔爆发了！”
　　陈平却微微皱眉。
　　“陛下，此计虽妙，但臣心中……仍有不安。”
　　“哦？”
　　“先生是对此计没信心？”
　　燕无双一阵挑眉道。
　　“非也。”陈平摇头，“蚝种与铁甲将军，皆无天敌，繁殖迅猛。按常理，大乾纵有通天手段，也难以在短期内解决。”
　　“这二物会随着时间，数量越来越多，危害也越来越大。”
　　“但陛下也知道，大乾朝中，坐着的是谁。”
　　此话一出。
　　燕无双的笑容渐渐收敛。
　　接着，变的阴沉。
　　高阳。
　　那个才二十多点，便已封王拜相，两战收河西，漠北封狼居胥，擒匈奴左贤王，收北海国的怪物。
　　那个让天下谋士抬不起头，让六国君主寝食难安的活阎王。
　　“高阳……”
　　燕无双喃喃的念出这个名字，眼中闪过一丝浓浓的忌惮，沉声道。
　　“此人用兵如神，治国如烹小鲜，捞钱如探囊取物，断案如明镜高悬。”
　　“这天下，似乎没有他解决不了的难题。”
　　陈平一脸苦笑：“正是。”
　　“所以臣才说心中不安。”
　　“蚝山堵塞河道，若换作旁人，必束手无策，可若是高阳，这就不太好说了。”
　　燕无双没说话，也感觉到了一股巨大的压力。
　　那个男人，总能在绝境中走出新路，在死局里开出活棋。
　　呼！
　　燕无双深吸一口气，又将这口气重重吐出，脸上重新露出一抹笑容。
　　“先生多虑了。”
　　“此乃生物之灾，非人力可抗。”
　　“纵是高阳，难道还能让蚝种自己爬回海里？让铁甲将军自己滚出稻田？”
　　“这显然不可能！”
　　陈平沉默片刻，缓缓点头。
　　“陛下说的是，此计按理说……无解。”
　　“最起码高阳短期内，绝无破局之法。”
　　燕无双拍了拍陈平的肩膀。
　　“先生且放宽心，待东南水运瘫痪，江南粮仓受损，大乾必乱。到时，我大燕便会有更多休养生息的时间！”
　　“真期待那武曌和活阎王，得知这两物泛滥，脸上的表情啊，那一定很精彩！”
　　两人相视而笑。
　　他们的眼中，满是向往。
　　“…第1436章皇家一号会所的第二春，高阳的法子！
　　大乾。
　　长安城。
　　定国公府。
　　高阳瘫在太师椅上，双眼无神地望着房梁。
　　他已经连续喝了三碗十全大补汤，嘴里还含着人参片，可腰还是酸，腿还是软。
　　“造孽啊……”
　　高阳喃喃自语。
　　绿萝端着茶盏进来，见他这副模样，忍不住抿嘴轻笑。
　　“大公子，您这身子……要不要再请大夫看看？”
　　“看什么看。”高阳有气无力地摆手，“大夫来了又能怎么样，还能给我换一副铁腰子不成？”
　　绿萝脸一红，不敢接话。
　　这时，门外传来福伯的声音。
　　“高相，谢家主求见。”
　　谢家主？
　　高阳一愣，随即想起是谁。
　　谢安然，长安城的一大巨贾，谢家家主，当初被他以二桃杀三士，狠狠坑了一把。
　　但后来，此人也为他所用，与他一荣俱荣一损俱损。
　　白玉糖、肥皂、皇家一号会所等诸多生意，都是她在幕后帮着操盘打理。
　　当然。
　　最令他印象深的是，这谢家的家主……很润！
　　一想到这。
　　他的腰子便隐隐作痛。
　　“请谢家主进来吧。”
　　高阳勉强坐直身子，开口道。
　　片刻后。
　　一个身着黑色襦裙、戴着一张面纱的女子，缓缓走入书房。
　　光是第一眼，就有一股未亡人的味道，尤其是那双眸子，更是透着天生的未亡人圣体！
　　“民女谢安然，拜见乾王殿下。”
　　谢安然躬身行礼，声音清脆。
　　“谢家主不必多礼。”
　　“都是自己人，坐吧。”
　　高阳笑着道。
　　谢安然当即坐下。
　　她不说话，只是一脸幽怨的盯着高阳。
　　那眼神，令高阳直接自动的偏过了目光，端起一杯热茶，开门见山的道。
　　“谢家主今日来，是为了皇家一号会所的事吧？”
　　谢安然虽然有点幽怨，但一想到高阳惊人的身份，便也将其压下了，开始说正事。
　　“殿下明鉴。”
　　“民女今日前来，正是为此事。”
　　谢安然叹息一声，盯着高阳道。
　　“皇家一号会所开业之初，之所以爆火，原因有四。”
　　“其一，足浴、采耳、马杀鸡，皆是长安前所未见的新鲜玩意儿，因此受到一众人的追捧。”
　　“其二，装潢奢华，服务周到，格调极高。”
　　“其三，有皇家二字背书，陛下虽未直接投资，但谁都知道这会所背后站着谁。”
　　“其四，这也是最重要的一点。”
　　“当时殿下豪掷千万白银，捐建学堂，喊出‘大庇天下寒士俱欢颜’的口号，长安士子感念殿下恩德，纷纷捧场。哪怕是寒门学子，也愿省吃俭用，来会所消费一次，以示支持。”
　　高阳很平静，抿了一口茶道。
　　“现在呢？”
　　“随着时间，利润大减？”
　　谢安然叹息一声道，“正是!”
　　“随着时间，新奇总会过去，寒门士子们也没那么多的钱，咱们的会所虽也擦边，但终究比不过青楼直白，当士子们的新鲜感渐渐消退，消费便也直线下降。”
　　“如今殿下大胜归来，会所生意也开始回暖。但民女知道，这不过是昙花一现。”
　　“若无新招，三月之内，利润必定跌回原样，甚至更低。”
　　“眼下算是陷入了恶性循环，因为客流减少，技师们的提成也随之减少，导致一众金牌技师纷纷出走，她们一走，大多都去了竞争对手那里，此消彼长之间，咱们的情况会越来越糟。”
　　谢安然抬起头，眼中带着一抹恳求。
　　“民女自执掌皇家一号会所，从未让陛下和殿下失望，可这次……民女是真的束手无策了。”
　　“殿下若有办法，还请不吝赐教。”
　　谢安然说完，便一脸期待的盯着高阳。
　　眼下。
　　她是没有半点的破局之法。
　　但她面前的是谁，那可是坑杀临江一众商贾，一计灭一国的大乾第一毒士。
　　他岂能没有办法？
　　这一刻。
　　谢安然极为期待。
　　高阳盯着一脸期待的谢安然，也没藏着掖着，直接开口道。
　　“绿萝，把东西拿出来吧。”
　　“是。”
　　绿萝转身，走进了房间，接着从内室取出一个绸布包裹，轻轻放在案几上。
　　“殿下，这是什么东西？”
　　谢安然一头雾水。
　　以高阳的智谋，难道不是应该弄出一些丧心病狂的毒计，狠狠打击竞争对手吗？
　　高阳解开包裹。
　　只见玄黑色的丝织物，在阳光下泛着幽蓝流光，薄如蝉翼，柔滑如脂。
　　谢安然怔住了。
　　“这是……”
　　“此物名黑丝。”
　　高阳拈起一条，轻轻一拉，弹性惊人。
　　“这是本王的弟弟长文，在墨家工匠的协助下，耗时一年所制。”
　　谢安然接过，仔细端详。
　　触手冰凉细滑，轻薄如无物，却又韧性十足。
　　“殿下，这是……女子之物？”
　　“正是。”
　　“从今日起，皇家一号会所的所有技师，统一着装。”
　　他顿了顿，补充的道：“当然，不是现在的这种襦裙，而是本王新设计的短裙，裙摆止于膝上三寸，配这黑丝长袜。”
　　“这些短裙，会一并送去！”
　　“你先找一些容貌极佳的技师，令其换上，最好是那种腿比命长的女技师，在二楼长廊朝外弹奏点古筝小曲，如此操作之下，差不多三日之内，利润就能翻一番了。”
　　谢安然瞳孔一缩。
　　膝上三寸？
　　还配这种……薄如蝉翼的黑丝？
　　这就能令皇家一号会所起死回生了？
　　“高相，这能行吗？”
　　“别的青楼，可都是能共度良宵的，咱们再诱惑，还能比那光溜溜的更诱惑？”
　　谢安然有些失望。
　　她觉得高阳这一招，水准有些不足。
　　这显然不行啊！
　　高阳心里叹息一声。
　　又是一个没玩过王者的，不知道原皮和皮肤哪个能令战力更强。
　　他也懒得解释，直接带着命令的口吻道。
　　“照做吧。”
　　“今晚，你便知道威力了！”
　　ps：（生蚝和小龙虾，要起到很大的效果，差不多得三年到五年，这里查过资料，但这样写，布局就太远太远也不好看了，所以就提前了，夸大了一点，大家知道就好第1437章大灾来袭，高相你怎么流口水了？
　　虽然谢安然心里有点不甘，但面对高阳不容置疑的命令，她也没敢出声质疑。
　　这个分寸，她还是清楚的。
　　很快。
　　谢安然带着包裹，走出了定国公府。
　　“大公子，谢家主似乎有点不信你。”
　　“这东西，真的能成吗？”
　　绿萝站在高阳一旁，有些小心的道。
　　别说谢安然了，哪怕是她也觉得有点不科学，区区一个织物，就能让皇家一号会所这个巨大的销金窟焕发出第二春？
　　这怎么可能？！
　　“当然！”
　　“绿萝你还年轻，你压根不懂这玩意对男人的杀伤力，尤其是好色的男人！”
　　高阳端起一杯茶，抿了一口道。
　　“那大公子你怎么知道？”
　　绿萝一脸不解。
　　“因为我就是男人啊，还是一个好色的男人！”
　　“不然我怎么知道。”
　　高阳一脸理直气壮的道。
　　绿萝：“……”
　　也正在这时。
　　院外传来一阵急促却轻盈的脚步声。
　　“乾王殿下可在？”
　　“陛下有急事召见！”
　　很快。
　　小鸢走进了院门，声音带着一丝紧张。
　　陛下召见？
　　高阳手里的茶杯一顿，抬眼望向窗外。
　　天色不知何时已昏昏沉沉，暮色像被打翻的墨汁，正迅速浸透长安城的屋檐瓦楞。
　　这个时间点……
　　武曌命小鸢前来召见……
　　高阳那两枚操劳过度的腰子，几乎同时一颤。
　　又……又来？
　　高阳的脸色肉眼可见地白了一分，扶着太师椅扶手的手指微微用力，声音都带了点不易察觉的飘。
　　“小鸢大人，陛下何事……如此匆忙？”
　　“非得这么晚召见吗？”
　　小鸢闻言，先是一愣。
　　接着，她在瞧见高阳那副仿佛被抽干精气的模样，立刻便像是想到了什么，耳根一阵泛红，连忙摆手道。
　　“乾王殿下莫慌，不是……不是那个！”
　　“陛下急召，是请乾王速速入宫议事。”
　　小鸢压低声音，语速极快的继续道：“东南闽州、江南苏州，四百里加急奏报同时抵达长安城，两地皆遭不明异物泛滥成灾，危害极大，地方官员束手无策。”
　　“陛下阅后，脸色极为凝重，这才命我即刻来请殿下。”
　　“不明异物？”
　　高阳一怔，脸色有些难看了起来。
　　大乾早没有爆发不明异物，晚没有爆发不明异物，偏偏是这一年，而且还是东南、江南两地同时爆发，这其中若说没有点猫腻，打死高长文，高阳都不带信的。
　　甚至高阳敢断定，这定是陈平的手笔！
　　这燕国，竟然跟他玩上生物入侵这一套了！
　　但若是生物入侵，这的确是一个极大的麻烦！
　　“小鸢，你可知是何物？”
　　高阳沉声问道。
　　小鸢连忙道，“据奏报所述，闽州沿海河道被一种灰白硬壳生物层层堵塞，形如小山，渔民称之为蚝山，这蚝山的爆发，导致当地船只难行，渔业尽毁。”
　　“而江南稻田则遭一种暗红甲壳怪虫肆虐，此虫双螯锋利，专食稻根嫩叶，繁殖极快，乡民唤作铁甲将军，如今受灾农田已过数千亩，蔓延之势依旧难止。”
　　“其繁殖速度极快！”
　　小鸢说到这，忍不住的抬起头，看向高阳，一脸凝重的道，“陛下说，此二物闻所未闻，见所未见，恐非大乾的天灾，而是……人为的毒计。”
　　小鸢的脸色极为难看，可谓是将所有的希望全都寄托到了高阳的身上。
　　毕竟此等毒计，简直闻所未闻。
　　即便是高相，恐怕也会觉得十分棘手吧？
　　但令小鸢一脸错愕的是，她抬起头，从高阳脸上看到的不是凝重，相反是……一抹惊喜！
　　没错！
　　高阳的脸上，就是惊喜！
　　高阳本来觉得十分棘手，毕竟是物种入侵，但当听到小鸢的描述时，他有点愣住了。
　　“蚝山？”
　　“铁甲将军？”
　　这两个东西，听着十分耳熟啊！
　　“你说东南有河道被蚝山堵塞？”高阳没忍住的重复了一遍，口水在疯狂的分泌。
　　馋！
　　太馋了！
　　小鸢下意识的回道：“高相，正是！”
　　“此物状如扇，壳硬而糙，内里软体腥膻，导致百姓无人敢食，眼下堆积如山，堵塞了好几条河道，可谓是十分棘手！”
　　高阳嘴里的口水更多了。
　　他强行按捺着内心的激动，压低声音问道。
　　“那铁甲将军呢？”
　　“你说是暗红色，有一对大螯，喜欢啃食稻根？”
　　小鸢人傻了。
　　她盯着高阳的眼神，莫名的有些害怕。
　　高相……这是什么眼神？
　　为何眼里没有半点的恐惧和难缠，全是狂喜？
　　她赶紧回道，“不错，这铁甲将军虽然个头不大，但其甲壳极为坚硬，还夹人，有着不俗的攻击力！”
　　高阳听完，彻底的放心了。
　　他负手望天，有股想哭的冲动。
　　“贼老天，你终究对我不薄啊！”
　　小鸢：“？？？”
　　她一脸懵逼，整个人都傻了。
　　她说的是大乾的灾害啊，可为什么感觉到高阳的口水都快下来了？
　　高阳大手一挥，开口道。
　　“走，随本王入宫！”
　　“此等灾害，必有实物一并送来，本王已经有点迫不及待了，对了，让御膳房把蒸锅和香料都准备好！”
　　小鸢：“？？？”
　　“…第1438章高相的这法子，能行吗？
　　同一时间。
　　皇家一号会所，后院阁楼。
　　谢安然推门而入时，屋里十多位皇家一号会所的核心金牌技师正围坐在一起。
　　当看到谢安然回来，众人的目光顿时齐刷刷的投来，就像是溺水之人抓住了最后一根稻草。
　　“谢姐，如何？您见到高相了吗？”
　　一位挽着飞仙髻，眉眼含愁的紫衣女子率先开口，她艺名流云，是皇家一号会所琴技首屈一指的大家，也是如今少数一直坚守的老人之一。
　　“嗯。”
　　“我见到了高相。”
　　谢安然扫了一眼众人，回道。
　　此话一出。
　　一众女子的脸上纷纷露出一抹喜色。
　　“以高相的智谋，匈奴都不算什么，区区皇家一号会所的困境又能算什么？”
　　另一位身着鹅黄襦裙、身段窈窕的金牌技师，当即一脸喜色的道。
　　几乎是瞬间，众女之间的萎靡气氛被一扫而空。
　　“谢姐，高相给了什么妙计？”
　　“我猜肯定很惊人吧！”
　　刷！
　　诸多目光齐聚谢安然的身上。
　　谢安然一阵头皮发麻，感觉到了巨大的压力。
　　她清楚的知道，眼下皇家一号会所的人心到底有多不齐，现在还没有人走，纯粹是因为都在等高阳的毒计。
　　可偏偏……
　　谢安然咬了咬牙。
　　罢了！
　　死就死吧！
　　高相既然这么做，那自然有他的道理！
　　谢安然直接走到中央圆桌前，将手中的那个绸布包裹轻轻放下，看向众人道。
　　“高相的办法，就在此处。”
　　刷！
　　众人精神一振，目光聚焦于那包裹上。
　　莫非是高相赐下的什么秘传经营之术？或者是针对竞争对手的狠辣计策？
　　谢安然在众人无比期待的目光中，解开了包裹。
　　玄黑色的丝织物，在阁楼略显昏暗的光线下，流淌着幽暗的光泽。
　　众人：“……？”
　　“此物名‘黑丝’。”
　　谢安然拿起一条，手指捻过那薄如蝉翼的料子，道：“高相的办法便是从今日起，会所内的所有技师，需换统一新装，短裙及膝上三寸，配此长袜。”
　　嗡！
　　刹那间。
　　一片死寂。
　　足足三息之后，才有人难以置信地开口。
　　“高相的办法，就这？”
　　“高相没有给什么毒计？”
　　说话的是一名叫凝霜的女子，她容貌冷艳，一脸的难以置信。
　　“谢姐，就凭这薄薄一物，便能挽救客流？”
　　“是啊谢姐，咱们会所卖的是技艺，是风雅，是格调，如今客流凋零，一是因为别家青楼直截了当，二是她们效仿我等，并且价格更低！”
　　“要知道她们的拉客手段，那可都是直接挽着客人的手，以身体来接触，咱们只靠露腿来拉客？这能拉来吗？”
　　几乎瞬间。
　　众人的质疑蜂拥而来。
　　诸多客人选择了别家青楼，那可都是奔着过夜去的，你这区区露腿，能拉来人吗？
　　谢安然听着众人的质疑，心中何尝不是充满疑虑？
　　但她想起高阳那双不容置疑的眼睛，想起他过往那些化腐朽为神奇的手段，还是咬了咬牙，强迫自己冷静下来。
　　“敢质疑高相，你们有几条命？”
　　“我等只用照做便是！”
　　谢安然冷声道，令众人低头，接着她看向了流云、凝霜，以及另外两个腿型最为修长的金牌技师。
　　“高相说了，此物腿越长越好，你们四个腿最长，又会古筝，待会儿去二楼长廊，临街弹奏。”
　　“按高相的话，穿着内衬，然后把腿架起来，怎么显长怎么摆。”
　　流云咬了咬牙，道，“好！”
　　“为了皇家一号会所，我拼了，只是露露腿，还有高相和陛下撑腰，倒也不怕有人敢弹劾，若真能令生意就此回暖，那可就太好了！”
　　其余几人闻言，也纷纷点了点头。
　　“对我们而言，高相给了我们尊严，给了我们一份不菲的收入，这里就是我们的第二个家！”
　　“我们也去换！”
　　谢安然心有安慰，点了点头。
　　“辛苦了。”
　　“待会儿一人加五百文，算是今晚的辛苦费！”
　　几人闻言，脸上露出一抹笑意。
　　流云最先拿起包裹，朝着房间走去。
　　谢安然虽然也有点慌，她是既不信，又觉得以高阳的手段，肯定有她不知道的地方。
　　难道……她小瞧了？
　　也就在这时，一个叫红袖的金牌技师从角落的地方站了起来。
　　“谢姐，我……我不干了。”
　　此言一出。
　　众人齐齐看向她。
　　红袖咬着红唇，有些迟疑，却还是开口道：“高相曾经说了，皇家一号会所一向来去自由，如今的客流一天不如一天，虽然眼下因高相大胜回暖了一些，可将来怎么样，谁又说得准呢？”
　　“我还有个要读书的弟弟，重病的母亲，酗酒的父亲，这一行本来就是吃青春饭，我不能再继续的耗下去了。”
　　“谢姐，对不起。”
　　红袖低着头，咬着牙道。
　　凝霜一听，当即炸了。
　　“红袖姐，你还有没有心？之前皇家一号会所爆满，人络绎不绝的时候，你可不是这样的。”
　　“既不用过夜，还有了尊严，高相给的提成，先前让我们赚的甚至比那些卖身子的花魁还要多，那时你怎么不说？”
　　“是！现在会所是遇到了一点困难，你就要走了？你还有良心吗，你出了这里，还有谁把你当人？”
　　凝霜一脸愤怒。
　　红袖却低着头，咬着牙，一声不吭，显然是心意已决。
　　谢安然看了红袖一眼，拉住一旁激动的凝霜道，“好了，人各有志！”
　　“此乃人性，很正常！”
　　谢安然看着红袖，面色极为平静的道，“你要走，会所不留，这个月的工钱，也一分都不会少。”
　　“至于其他的，你也不必多说。”
　　“高相曾说来去自由，这是规矩，我自然也不会拦你，只是以后别想着回来就行。”
　　谢安然环视众人，开口道：“还有谁想走？现在说，我一并结清。”
　　很快，又有三个女子犹豫着站了起来。
　　“谢姐，对不住……”
　　“我也坚持不下去了。”
　　“我想回老家，不想干这一行了，我想找个老实人，过点安稳的小日子……”
　　谢安然一一应下，让账房当场结算。
　　很快。
　　几人离去，走出了大门。
　　谢安然看着几人离去的背影，她的心也同样不好受，这些人出去了，定然是去了别的青楼。
　　这就更加恶性循环了。
　　但她也没有什么办法。
　　现在她全部的期望，便是寄托在高阳的法子上了，否则以皇家一号会所不过夜，还价格极不便宜的风格，处境势必会更加艰难……
　　只是。
　　那东西，真有那么大的威力吗？
　　片刻后。
　　流云走了出来。
　　谢安然当即一愣，瞳孔骤然一缩。
　　屋内也一片死寂。
　　就连一脸愤愤不平的凝霜，也傻眼了。
　　烛光下。
　　流云一身蓝色短裙，裙摆下的两条腿被玄黑丝袜紧紧包裹，从大腿根一路收束到脚踝。
　　这丝袜极薄，透出肌肤原本的莹白，却又将其蒙上一层幽暗光泽，腿型的线条被勾勒得淋漓尽致，可谓是该丰腴处丰腴，该纤细处纤细。
　　流云只是站在那里，什么都没做。
　　但所有人的目光，却都挪不开了。
　　凝霜咽了口唾沫，道：“流云姐，你……你的腿真好看。”
　　“不是腿好看，”流云低头看了看，一脸震撼的道，“是这东西……有点邪门。”
　　她走了两步，发出极轻的沙沙声。
　　每一步，腿部的线条都在光影下发生微妙的变化。
　　“我的直觉告诉我，这东西说不定真有效。”
　　“咱们去二楼吧。”
　　流云抱起手中的古筝，朝着二楼走第1439章雅，太雅了，这才是我等文人该去的地方！
　　夜色初降，朱雀大街的华灯渐起。
　　黄子瞻摇着折扇，与尺破天、林万卷几位同窗并肩而行。
　　“高相大胜，匈奴从此再难对我大乾产生威胁，此乃人生一大快事啊！”
　　“尺兄，林兄，这个月的俸银刚发，咱们是去一号会所坐坐，还是去百花楼听听曲？”
　　黄子瞻搓着手笑道，“会所虽说有些腻了，但为了高相，为了天下学子，偶尔去捧捧场也是应该的。”
　　“你们觉得去哪？”
　　林万卷叹了一口气，道：“虽说为了天下学子，做些贡献也是应该的，但在一号会所采耳足浴一套下来，够在百花楼听三晚小曲了。”
　　“我觉得这次去百花楼吧。”
　　尺破天点头，言简意赅的道，“银子少百花楼，银子多就去会所。”
　　黄子瞻沉吟片刻后，道，“那今天还是百花楼吧，改日再来会所坐坐，最近这足浴采耳确实是没以前惊艳了。”
　　几人达成一致，要朝百花楼走去。
　　但当几人恰好走到皇家一号会所所在的街口时。
　　忽然，尺破天的脚步停了。
　　他的眼睛直勾勾地盯着会所的二楼。
　　“尺兄，你怎么了？”
　　黄子瞻一愣，不解的道。
　　尺破天不语，只是一味的看。
　　几人顺着他的目光看去，虎躯皆是齐齐一震，然后目光都有些挪不开了。
　　只见皇家一号会所的二楼长廊，八盏灯笼高悬，映得那片区域明亮如昼。
　　四名女子并排而坐，怀中皆抱着古筝、琵琶。
　　这本来极为寻常。
　　但她们穿的是短裙，并且裙摆只到膝上三寸，里有内衬，外则露出整段大腿。
　　而那修长的美腿上，裹着一层玄黑色的，薄如蝉翼的丝织物。
　　那丝织物在灯光下泛着幽蓝的流光，紧紧贴着肌肤，勾勒出腿型每一处起伏。
　　放眼看去，简直该丰腴处丰腴，该纤细处纤细，令人挪不开眼。
　　四双大长腿或并拢斜放，或一腿交叠在另一腿上，腿上的丝袜在膝弯处微微堆起细褶，在脚踝处收束紧绷。
　　铛！
　　不知是谁的古筝拨响第一个音。
　　那四条裹着黑丝的大长腿，随着弹奏也开始微微晃动。
　　光影流转，丝袜表面的珠光时隐时现。
　　街上，诸多行人的脚步齐齐停了。
　　男子们仰着头，张着嘴。
　　女子们红着脸，却又忍不住偷看。
　　“额……滴个老天爷……”
　　尺破天喃喃道。
　　他的脸上满是震撼。
　　黄子瞻的扇子掉在地上，没去捡。
　　咕噜！
　　林万卷喉结滚动。
　　三人不语，只是目光极为默契。
　　尺破天突然一脸痛心的道：“高相为了天下学子不惜捐出千万两白银，我等听曲，不去为天下学子做贡献，反而去百花楼等庸俗之地，那我等还是人吗？”
　　“我觉得得去会所坐坐，你们呢？”
　　黄子瞻一脸严肃，心想不愧是连大粪都敢吃，以身入局的大乾第一狠人，变脸真是快。
　　他也点了点头，附和道：“我觉得此话有理。”
　　“贵点怎么了？项目有些没新意了，那又怎么了？为了天下学子，我等理应不拘小节！”
　　林万卷也开口道。
　　“不错！”
　　“雅！”
　　“太雅了！”
　　“不知为何，我平时挺温文尔雅的，但看着那腿上的丝织物……我很想撕碎它。”
　　“俺也一样！”
　　“某也是！”
　　几人相视一眼，齐齐咳嗽一声。
　　接着，他们的脚步一个比一个快，朝着会所大门涌去，因为在他们看来，这驻足的人流越来越大了。
　　不止他们。
　　整条街上，方才还在犹豫的、路过的、原本打算去别家青楼的纨绔们，不知多少人鬼使神差的踏入皇家一号会所。
　　人潮就如水流，齐齐涌向皇家一号会所。
　　“……”
　　皇家一号会所。
　　二楼。
　　流云坐在长廊正中间，修长的指尖拨动筝弦。
　　她的心跳得很快。
　　方才换上这身短裙黑丝时，她还心有忐忑。
　　但当她走到二楼，将腿架在锦凳上，低头看见自己那双被黑丝包裹的长腿时，她自己都愣了一瞬。
　　这腿……好像不是自己的了。
　　线条被勾勒得极致完美，每一寸肌肤都在极薄的黑丝下若隐若现。
　　然后她听见了街上的骚动。
　　她朝下看去，看见无数双眼睛正直勾勾地盯着自己——不，是盯着自己的腿。
　　那眼神。
　　她心想，稳了。
　　下一刻。
　　她便咬了咬唇，指尖用力。
　　“铮！”
　　伴随着她的动作，古筝的激越之音破空而起。
　　同时，她将左腿缓缓叠在右腿上。
　　这个动作她做过无数次，但今天，裹着黑丝的腿在灯光下划过一道弧线时，她听见楼下传来一片倒抽冷气的声音。
　　凝霜在她右侧弹琵琶，此刻也福至心灵，她想到了其他青楼的不当人，想到了那些人美就受罪的日子，又想到了皇家一号会所给了她们这些苦命人一份尊重，一份极高的月钱，甚至是一个家的温馨……
　　这样的好地方，它不该倒。
　　凝霜深吸一口气，她缓缓将身子微微侧倾，让一条美腿斜伸出去。
　　“嘶！”
　　楼下有人捂住了鼻子。
　　人流一片嘈杂。
　　雅！
　　太雅了！
　　谢安然站在一楼大堂的屏风后，看着眼前的景象，整个人都僵住了。
　　大门外，人群排起了长队。
　　大堂内，原本空着的雅座顷刻间坐满。
　　“掌柜的，还有位子吗？”
　　“我出双倍！”
　　“我要点流云姑娘的钟，加一个时辰！”
　　“凝霜姑娘，我加二两银子，能不能……能不能让她换个坐姿？”
　　谢安然扶着屏风，指尖微微发抖。
　　她的目光穿过人群，看向二楼。
　　流云和凝霜也逐渐进入了状态，指尖古筝和琵琶拨动的速度越来越快。
　　她们原本就是顶尖的艺人，最懂如何展现自己的美，此刻有了黑丝加持，每一个细微的动作都牵动着全场目光。
　　谢安然深吸了一口气，看着眼前的景象。
　　她莫名想起自己方才在定国公府时的质疑，脸上不由得阵阵发烫。
　　“高相，您真是神了。”
　　“我承认，我之前的质疑声是太大了点。”
　　“……”
　　同一时间。
　　相隔两条街的百花楼。
　　红袖站在老鸨面前，低着头：“妈妈，我……我从皇家一号会所出来了，那边的生意一天不如一天，我想着……还是来您这儿。”
　　老鸨是个四十来岁的丰腴妇人，闻言眼睛一亮。
　　“红袖啊，你可算想通了！”
　　“皇家一号会所那地方，不过夜，不陪酒，光按脚采耳能挣几个钱？咱们百花楼才是王道！”
　　“你这是明智之举！”
　　她话没说完。
　　大堂里突然站起一个客人。
　　接着是第二个，第三个。
　　“哎？张公子，您去哪儿？酒还没喝完呢！”
　　“王老爷，您的曲儿还没听……”
　　客人们却像没听见，匆匆往外走。
　　“听说了吗？皇家一号会所搞了新花样！”
　　“什么新花样？”
　　“短裙，还有一个叫黑丝的东西，那大长腿……我的天，隔着一条街都能看见光！”
　　“卧槽，真的假的？”
　　“听闻已经是标配了！”
　　“雅，太雅了！这才是我等文人该去的地方！”
　　哗啦啦！
　　人群瞬间往外涌。
　　老鸨当即愣住了：“嗯？”
　　“什么黑丝？什么短裙？”
　　她一脸不明所以。
　　轰！
　　红袖闻言，却整个人如遭重击。
　　她那张姣好的脸颊，瞬间惨白。
　　“…第1440章这不是棘手，是很好吃！
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌坐在龙案后，一袭玄黑龙袍，越发衬出她的威严与矜贵，那双凤眸缓缓扫过下方众臣。
　　左侧站着闫征、卢文、刑部尚书王一帆等人。
　　右侧是礼部尚书宋礼、户部尚书高峰，后者脸色还有些发白，站着时腿微微发颤，显然是被高长文那一拳的后遗症还未消散。
　　“诸位爱卿，东南闽州、江南苏州一起传来急报，你们也都看过了，眼下的情况不容乐观！”
　　“蚝山堵塞东南河道，铁甲将军祸害江南稻田，此二物朕已亲眼看过，简直是闻所未闻，见所未见。”
　　“都说说吧。”
　　闫征上前一步，沉声道：“陛下，老臣以为，此次的蚝山和铁甲将军绝非天灾。”
　　“哦？”
　　“闫大夫有何见解？”
　　闫征脸色难看，开口道，“高相刚在漠北封狼居胥，打残了匈奴，我大乾声威正盛，可偏偏此时，东南、江南同时爆发异物之灾，这世上哪有这等的巧合？”
　　“老臣斗胆猜测，此事背后怕是有人在故意推动！”
　　卢文接话道：“闫老所言极是。”
　　“此二物，太医院、农监司翻遍典籍，皆无记载，此事的背后，多半是人为！”
　　王一帆也站出来道：“若真是人为……那这便是毒计中的毒计，不动刀兵，不费粮草，只凭这两样东西，便能瘫痪我东南水运，毁我江南粮仓。”
　　书房内一片死寂。
　　武曌的手指轻轻敲击龙案。
　　“那诸位爱卿，可有破局之策？”
　　此言一出。
　　众臣一片沉默。
　　“宋大人，你觉得呢？”
　　武曌眼瞧无人开口，直接点名。
　　宋礼硬着头皮开口：“陛下，眼下蚝山堵塞河道，若动用民力挖掘，需征调上千民夫，工钱、伙食、伤亡抚恤……这得多少钱？户部如今可有余钱？”
　　他看向高峰。
　　高峰一脸苦笑：“北伐一仗，国库已空。眼下连封赏将士的银子都没筹齐，哪来钱去挖蚝山？”
　　“若不挖呢？”
　　武曌皱眉问道。
　　“不挖，那我东南七州数条水运瘫痪，将改道绕路，当地渔民也不知要饿死多少，只怕损失更大。”
　　武曌心里一沉，继续问道，“那铁甲将军呢？”
　　“此物要更加棘手，据周知府的奏折来看，此物在水田、水沟、池塘中皆有，数量惊人，且会打洞钻土。”
　　“臣说句实话，若无妙法，今年江南秋收，至少减产三成。”
　　“三成……”
　　武曌重复这个数字，凤眸微眯。
　　江南是大乾粮仓，三成减产，意味着将有多少老百姓要饿肚子？
　　这可谓是极大的祸患了！
　　“这燕国，这陈平，手段够狠啊！”
　　武曌的凤眸涌动，里面弥漫着无尽的杀气。
　　众臣一阵沉默，脑海中皆是闪烁着陈平之名！
　　这等毒计，他们从未遇见过！
　　忽然。
　　闫征一跺脚：“怕个毛！”
　　刷！
　　此言一出。
　　众人看他。
　　闫征胡子翘起，高声道：“燕国有陈平，咱们就没有高相吗？！”
　　此言一出，众人眼睛一亮。
　　对啊！
　　陈平歹毒，可咱们有活阎王啊！
　　王一帆连连点头：“闫老说得对！”
　　“高相用兵如神，治国如烹小鲜，捞钱如探囊取物，这等异物之灾，高相定有法子！”
　　卢文的眼中也燃起一抹巨大的希望。
　　“高相连鬼神杀人的案子都能破，这蚝山铁甲将军，未必不能解！”
　　高峰则是腰背挺直，一脸自傲。
　　武曌的唇角，也微微扬起一抹弧度。
　　但那双凤眸深处，也有一丝忧虑。
　　高阳再厉害，那也是人，而这蚝山与铁甲将军，是闻所未闻的异物之灾。
　　高阳，真的能有法子吗？
　　“报！”
　　“陛下，乾王到了！”
　　这时。
　　殿外传来太监尖细的嗓音。
　　刷！
　　所有人的目光，齐齐投向殿门。
　　武曌坐直身子，高声道，“宣。”
　　很快。
　　一阵脚步声响起。
　　高阳一袭月白常袍，踏入御书房。
　　“臣高阳，参见陛下。”
　　高阳躬身道。
　　“高卿免礼。”
　　“东南、江南的急报，你可知晓？”
　　武曌直接出声问道。
　　“来的路上，小鸢大人已与臣说了大概。”
　　“东南和江南的异物之灾，臣虽未亲见，但听描述，已能断定，这东西绝非大乾原有之物。”
　　“其出现的时机如此之巧，危害如此之大，繁殖如此之快，若臣所料不差，这定然是燕国陈平的手笔。”
　　“此乃，生物入侵之毒计。”
　　轰！
　　高阳这话一出。
　　书房内，众人的脸色骤变。
　　“生物……入侵？”
　　卢文喃喃的重复。
　　“不错。”
　　“陈平此计，可谓是歹毒至极。”
　　“他不与我大乾正面交锋，却培育异物，将其暗中投放，待其繁殖成灾，再一举爆发。”
　　“蚝山堵塞东南河道，水运必受影响，当地渔民也将收入大减，说不定假以时日会出大乱子。”
　　“铁甲将军祸害稻田，以致江南粮仓受损。”
　　“此二灾若不能解，不出五年，我大乾东南半壁，将就此陷入混乱。”
　　高阳的声音很平静，但每一句，都像一柄重锤砸在众人的心上。
　　“陛下，可否将这两物拿给臣看看？”
　　高阳道。
　　武曌一怔，随即抬手：“来人，拿上来。”
　　很快。
　　两名太监端着两个木盘，快步走入。
　　左盘上，是几块灰白色、粗糙坚硬的蚝壳，堆成小山状。
　　右盘里，是十几只暗红色、张牙舞爪的铁甲将军，泡在酒液中，但仍能看出那对大螯的锋利。
　　高阳走上前。
　　他先看向左盘。
　　目光落在那些生蚝上。
　　然后。
　　他的眼睛，一点点亮了起来。
　　接着，他转向右盘。
　　当看着那些铁甲将军的模样，他的喉结，再也不受控制地滚动了一下。
　　咕噜。
　　高阳吞咽口水的声音，在寂静的书房里，格外清晰。
　　武曌：“？”
　　闫征：“？？”
　　众人：“？？？”
　　武曌看着高阳，凤眸深处的最后一丝希望，也在渐渐熄灭。
　　“高相，此物很棘手吗？”
　　“甚至，都令你吞口水来缓解紧张了吗？”
　　武曌心里一紧，开口问道。
　　高阳不语，只是疯狂的分泌口水。
　　但他这不回答的模样，却让在场之人全都心凉了半截。
　　若连高阳都没有破局之法，那还有谁有办法？
　　书房内，绝望的气氛开始蔓延。
　　闫征的老脸垮了下来。
　　卢文长叹一口气。
　　宋礼低头不语。
　　高峰揉着发疼的裆部，一脸死灰。
　　“高卿？”
　　武曌忍不住的再次开口。
　　高阳这才回过神，擦了擦嘴角的口水开口道，
　　“陛下，这东西不是棘手。”
　　“是很好吃啊第1441章这天灾之物，很好吃？
　　高阳话音落下。
　　御书房内，死一般的寂静。
　　所有人的表情都凝固在脸上，像是齐齐被施了定身咒。
　　“很……很好吃？”
　　闫征瞪大眼睛，一脸的难以置信，就像是听到了天方夜谭。
　　这特娘的不是灾害吗？
　　这怎么就成食物了？
　　武曌凤眸睁大，也以为自己听错了。
　　她甚至下意识地向前倾了倾身子，珠帘轻晃，“高卿，你方才说什么？”
　　“这东西不棘手，反而……很好吃？”
　　高阳盯着木盘里那些灰白粗糙的生蚝和暗红张牙舞爪的小龙虾，本就没吃晚饭有些饿了的他，喉结再次不受控制地滚动。
　　“咕噜。”
　　又一声清晰的吞咽。
　　这一次，所有人都听见了。
　　武曌：“……”
　　众人：“……”
　　所以，方才那声吞口水，压根不是感到紧张与棘手，相反是馋的？
　　众人的嘴角，齐齐一抽！
　　万众瞩目之下，高阳再次开口了，他以一种极为肯定的语气出声道。
　　“陛下，您没听错。”
　　“臣是说这东西不但不棘手，反而是食材！”
　　“并且还是天赐的美味！”
　　轰！
　　众人脑中仿佛有惊雷劈过。
　　“食材？”
　　闫征老眼瞪得滚圆，嘴角狠狠一抽，他指着那盘还在酒液里微微抖动的铁甲将军，道。
　　“高相，你、你莫不是被这异物吓傻了？”
　　“这东西……能吃？！”
　　卢文也连连摇头：“高相，根据奏报来看，此物甲壳坚硬，双螯锋利，乡民有被夹伤者伤口溃烂，分明有毒啊！”
　　王一帆也是一脸苦笑，劝阻道：“高相，便是猪肉，士大夫尚且嫌其腥臊不食，更何况这等河沟秽物……”
　　“你们不懂。”
　　高阳实在听不下去了，直接打断。
　　他拿起一只生蚝，指尖摩挲着粗糙的表面，眼神就像在欣赏一个稀世珍宝。
　　“此物名‘生蚝’，乃海味之冠，不但能滋阴补阳，还鲜美无比！”
　　“而这铁甲将军又名“小龙虾”，其肉质细嫩，滋味鲜甜，若是佐以辛香料爆炒，更是下酒的神物！”
　　高阳说着，口水又快流下来了。
　　他穿越这些年，最怀念的就是前世那一口蒜蓉生蚝和麻辣小龙虾。
　　大乾的饮食虽然丰富，但海鲜种类匮乏，调味也单调。
　　在他看来，如今这堆成山的生蚝与这泛滥成灾的小龙虾，哪里是灾害？
　　这分明是燕国与陈平送上门来的大礼包！
　　武曌：“……”
　　她看着高阳那副馋虫上身，比那一夜看她还要垂涎流口水的模样，一时竟不知该气还是该笑。
　　“高卿，若是按你所说，那这东南堵塞河道的蚝山，以及江南祸害稻田的铁甲将军，全都能……吃？”
　　“不仅能吃，还是人间至味！”
　　高阳斩钉截铁的道。
　　“也罢！”
　　“眼见为实，到嘴为真！”
　　“到嘴？”
　　武曌闻言，骤然一愣。
　　这高阳，是要现场给铁甲将军炖了？
　　她看着一脸狰狞，相貌极为丑陋的铁甲将军，眉头不自觉的皱了起来。
　　“高相，你要给这些炖了？”
　　武曌有些不可思议的问道。
　　高阳点点头，指着那盘用低度石灰水保存，以长途加急送来的生蚝，继续道。
　　“陛下请看，这些蚝壳虽糙，但内里软体完好，低度的石灰水有防腐之效，又未破坏鲜味，洗刷干净便可烹制。”
　　“而这铁甲将军以这低度酒浸泡，正好去腥提鲜，此物生命力顽强，这般送来还活蹦乱跳，也洗洗就能吃！”
　　武曌看着高阳眼中的狂热，虽然内心还是有些迟疑，但出于信任，还是开口道。
　　“那朕便等着看高卿你的手段了！”
　　高阳见武曌点头，直接笑着朝一旁的小鸢道。
　　“小鸢大人，那就烦请你先去御膳房一趟了。”
　　“我需要蒸锅、炒锅，还有葱、姜、蒜以及辣椒，这铁甲将军少了辣椒可不好吃。”
　　“另外，你再备些茱萸酱、豆豉、香油、料酒……”
　　高阳如数家珍的开口，一个个调味的佐料从他口中说出。
　　“是！”
　　小鸢虽一脸懵，但执行力极强，径直朝着御膳房而去。
　　御书房内。
　　众臣一阵面面相觑。
　　武曌揉着眉心，还是有些不真实的道：“高卿，你当真是要……现场烹制？”
　　“耳听为虚，口尝为实。”
　　“臣玩的就是真实！”
　　“待臣做出来，陛下和诸位大人尝过，便知臣所言非虚。”高阳笑着道。
　　“这……”
　　卢文一脸迟疑，“高相，此乃御前，庖厨之事是不是不太好，更何况此二物如此狰狞……”
　　高阳一脸正色的道，“卢大人，要知治国如烹小鲜，今日本官便烹一道小鲜，给诸位治治这‘异物恐惧症’。”
　　闫征胡子一翘，想到高阳的种种神奇，当即便来了兴致，笑着朝众人道。
　　“好！”
　　“老夫活了六十八年，什么阵仗没见过？今日便瞧瞧高相如何化‘灾害’为美食！”
　　“…第1442章这味道，为何会这般香？
　　御膳房外。
　　临时搭起的灶台炊烟袅袅。
　　高阳挽起袖子，一身月白常袍的下摆掖在腰间，竟真有几分大厨的风范。
　　几名御厨战战兢兢地站在一旁，看着高阳摆弄那些一看就十分狰狞的生蚝和铁甲将军。
　　武曌端坐在太监搬来的锦椅上，闫征等人纷纷围在两侧，皆伸长了脖子。
　　高阳先处理生蚝。
　　他取过刷子，将蚝壳表面的泥污，以及一些附生物刷洗干净，又用清水反复的冲洗。
　　“此物生于咸淡水交汇处，自带海味鲜香，所以只需清蒸，佐以蒜蓉酱料，便是美食中的极品。”
　　高阳边说边动作麻利地撬开蚝壳。
　　武曌看的心里一惊，高阳的手法竟异常的熟练。
　　实际上。
　　高阳前世没少在夜市吃烤生蚝，看也看会了。
　　很快，蚝壳开启，露出里面乳白色的蚝肉，极为新鲜，正泛着莹润的光。
　　王一帆捋着下巴的胡须，皱眉道，“此肉看着倒是莹润，但闻着腥气扑鼻，能好吃吗？”
　　高阳不语，只是取过御厨递上的石臼，将蒜瓣捣成蒜蓉，又加入少许的茱萸酱、豆豉碎、香油、细盐，将其搅拌均匀。
　　接着，他将蒜蓉酱料均匀的铺在蚝肉上。
　　再将生蚝一一的摆入蒸笼。
　　“你们将这蒸笼，以大火蒸一盏茶的时间。”
　　高阳吩咐完，转向那坛醉虾。
　　他将里面的小龙虾捞出，以清水冲洗。
　　“这铁甲将军需先去虾线！”
　　高阳说话间，直接捏住小龙虾尾部中间那片尾鳍，轻轻一拧一拉，一根黑色的细线便被抽了出来。
　　“此为虾肠，存有秽物，去之则净。”
　　“这便处理好了。”
　　众臣看得目不转睛。
　　高阳的动作飞快，二三十只小龙虾很快便处理完毕。
　　接着。
　　高阳以热锅下油，待到油温升高后，再一一投入葱段、姜片、蒜末爆香。
　　接着，高阳又加入西域传来的干辣椒段、花椒粒，增加麻味和辣味。
　　“刺啦！”
　　伴随着高阳的动作，一股辛辣香气瞬间炸开！
　　围观的众臣齐齐后退一步，被这霸道的香气冲得鼻子发痒，却又忍不住的深深吸气。
　　“这是……番椒之味？”
　　闫征一脸好奇。
　　“正是。”高阳翻炒着香料，“此物辛香开胃，与铁甲将军乃天作之合。”
　　待到锅里面的香料香气尽出，高阳又将处理好的小龙虾倒入锅中，以大火翻炒。
　　“刺啦！”
　　小龙虾在热油中迅速变红，甲壳折射出诱人的光泽。
　　高阳加入料酒、酱油、少许的糖，又舀入一勺高汤倒入锅中，这才盖上锅盖。
　　“只要再焖煮片刻，待其入味，便也就做好了。”
　　高阳有些可惜。
　　没办法，条件有限，没有啤酒，就只能这样做了。
　　这时，蒸笼也冒出腾腾的热气，蒜蓉的香与生蚝的海味彼此交融，骤然飘散了出来。
　　两种截然不同的香气，在御膳房外的广场上弥漫。
　　原本抱着怀疑态度的一众大臣，此刻眼神都变了。
　　“这味道……”
　　卢文的鼻子抽动，一脸沉醉，“分明那般狰狞可怖，但为何……为何会有些勾人？”
　　宋礼也咽了口唾沫：“蒜香浓郁，竟压住了此物的腥气，相反变的极香……”
　　高峰捂着还在隐隐作痛的裆部，却忍不住的伸长脖子，一脸震惊：“我儿……当真会庖厨？”
　　“可恶啊！”
　　“这厮居然隐藏了这么多年也不想着给老子下下厨，多做几顿美味，真不愧是天下第一毒士，藏的也太深了！”
　　高峰一脸不善。
　　武曌端坐着，她要显得镇定一些，但那双凤眸也不时的瞟向蒸笼和炒锅，喉间微动。
　　她自幼锦衣玉食，自认什么珍馐美味没尝过？但像这般霸道辛香的滋味，却是头一回闻见。
　　难道这狰狞、可怖的灾物，真是两道不可多得的美味？
　　“……”
　　与此同时。
　　皇宫外。
　　三匹风尘仆仆的战马驰至宫门前。
　　马背上，正是自漠北低调归来的定国公高天龙，以及王忠、吕震两位老将。
　　三人翻身下马，铠甲铿锵。
　　王忠望着眼前的巍峨宫门，吐出一口浊气，“总算回来了啊！”
　　“这一仗，打得痛快！”
　　吕震一脸可惜的道，“只可惜让赫连察那老小子跑了，拓跋宏的黑骑接应得太过及时。”
　　高天龙开口道，“过去的事都过去了，再说也没什么意义，随老夫速速入宫吧！”
　　“眼下东南和江南同时爆发异物之灾，陛下和诸公只怕正感到棘手，我等也进去看看有没有法子遏制吧。”
　　高天龙一发话，两人全都点了点头。
　　东南和江南之灾，是他们到了沿途的驿站听闻的，传消息的将士要比他们略快一些。
　　三人说着，朝宫门走去。
　　李隆正在值守宫门，当看到几人，立刻快步迎上：“末将参见定国公，王老将军，吕老将军！”
　　“免礼。”
　　“陛下眼下可在御书房？”
　　高天龙摆手，直接出声问道。
　　李隆神色有些古怪：“老国公，陛下……此刻不在御书房。”
　　“嗯？”
　　“那陛下在何处？眼下的灾情如火，东南、江南的急报应当已到长安，陛下怎会不在御书房？”
　　高天龙一脸不解。
　　“陛下在御膳房。”
　　李隆极为老实的道。
　　“御膳房？”
　　此话一出，三位老将齐齐愣住。
　　高天龙皱眉道：“李统领，你莫要说笑。”
　　“此等灾情，陛下不在御书房，怎会在御膳房？”
　　“末将不敢。”
　　李隆一脸苦笑的道，“是高相说东南的蚝山和江南的铁甲将军很好吃，所以陛下和诸公都在御膳房外看高相现场烹制呢。”
　　“什么？！”
　　“很好吃？”
　　王忠闻言，眼睛当即一瞪。
　　“胡闹！”
　　“此乃国之大灾，岂能儿戏！”
　　“高相还当是蝗虫吗？”
　　瞬间，死去的记忆在攻击着王忠，让他想到了自己的骠鸡大将军之名，以及蝗虫的滋味。
　　虽然味道真不错，但那份耻辱他这辈子都忘不掉。
　　吕震也摇头道：“这小子智谋无双，怎会在此事上如此荒唐？这两物我听着极为狰狞，能好吃吗？！”
　　高天龙却一脸若有所思。
　　他这个孙子，行事向来天马行空，却总能出人意料。
　　“李统领，你方才说……阳儿眼下正在烹制？”高天龙出声问道。
　　“是，香味都飘到宫门口了。”李隆说着，自己也忍不住咽了口口水，“方才一阵风刮来，那股辛辣鲜香……哪怕末将站在这儿，都觉得腹中馋虫一阵躁动。”
　　“老国公和两位将军不妨直接去御膳房，说不定还能吃上几口美味！”
　　王忠一脸冷哼：“笑话！”
　　“老夫便是饿死，吃泥土，吃鞋底，吃大粪，也绝不吃那等秽物一口！”
　　话音刚落！
　　一阵风吹过。
　　瞬间，一股极为浓郁的、复合的、霸道的香气，从深宫之中飘荡而出，丝丝缕缕，钻进三人的鼻腔。
　　蒜蓉的焦香。
　　海鲜的鲜甜。
　　辣椒花椒爆炒后的辛烈。
　　还有某种肉质焖煮后的醇厚……
　　“好香啊！”
　　王忠鼻子不受控制地深深吸气，下意识的道。
　　“咕噜。”
　　吕震的肚子也不争气地叫了一声。
　　“这味道……”
　　高天龙眼睛一亮，朝两人道，“走！去看看！”
　　“老国公！”
　　王忠还想端架子。
　　高天龙笑道，“我那孙子，从不做无把握之事，他既然说能吃，那肯定另有玄机。”
　　“说不定此番不是天灾，而是来自上天的馈赠呢第1443章这丑陋之物，竟如此美味?
　　御膳房外。
　　蒸笼揭开。
　　瞬间，一股白汽腾涌，蒜蓉的焦黄与蚝肉的乳白交映，蒸腾而出的热气裹挟着一股极致鲜香，扑面而来！
　　“香！”
　　“好香！”
　　闫征深深吸了一口，心头掀起一阵惊涛骇浪。
　　这异物，看着如此丑陋，但做起来如此之香？
　　高阳也是口水涌动，他赶忙用筷子夹起一只生蚝，蒜蓉酱汁淋漓，蚝肉饱满颤动。
　　他吹了吹，送入嘴中。
　　哧溜！
　　一股蚝肉滑入口腔，蒜香、酱香、海鲜特有的清甜瞬间在味蕾炸开！
　　高阳闭上眼，满脸陶醉。
　　“鲜！”
　　“甜！”
　　“嫩！”
　　爽了！
　　这是真爽了！
　　众臣眼巴巴的看着，喉结一阵滚动。
　　这东西，看着就很香啊！
　　武曌轻咳一声，出声问道：“高卿，此物……真无毒？”
　　“陛下放心。”
　　高阳又夹起一只，十分懂事的递到武曌面前的小碟中，“臣先以身试毒，此物海味纯正，可滋阴养颜，陛下不妨试试。”
　　武曌看着碟中那颤巍巍、淋着蒜蓉酱汁的蚝肉，凤眸中闪过一丝犹豫。
　　此物之狰狞，她印象深刻。
　　这等丑陋之物，按理来说，她是绝不会吃半口的。
　　但她不得不说……此物香气也太过诱人了。
　　这时。
　　闫征也坐不住了。
　　他眼珠子一转，当即一脸正色的出声道，“高相，陛下是何等身份，岂能以身试毒？”
　　“但老臣今年六十有八，无惧一切……老臣愿为陛下亲自试毒！”
　　高阳一阵失笑，给闫征也夹了一只。
　　闫征接过，一口吞下。
　　他的老脸瞬间涨红，好吃到胡子乱抖：“这、这…此物看着丑陋不堪，没想到吃起来竟如此鲜美！”
　　有了高阳和闫征带头，众臣再也按捺不住。
　　高峰也站出来了。
　　“老夫身为户部尚书，理当为国库开源节流，若此物真能食，便是大功一件……给老夫也来一只！”
　　“阳儿，我是你爹，爹要一只大的！”
　　“下官也愿为陛下以身试毒！”
　　“还有我！”
　　一时间，御膳房外竟有些哄抢之势。
　　武曌瞧见众人都开炫了，她也忍不住了，终究还是拿起银箸，轻轻夹起，然后朱唇微启，咬了一小口。
　　一旁。
　　小鸢都快馋哭了。
　　但她还真不好吱声，毕竟高阳和众臣已经吃了，她也不好阻止武曌，说她为了陛下的安全试试毒。
　　这东西数量稀少，显然轮不到她啊！
　　那东南刺史也是的，这等东西也不知道多送点，这点够谁吃啊！
　　刷！
　　众人的目光齐齐盯着武曌。
　　下一秒。
　　武曌凤眸骤然睁大！
　　蚝肉的滑嫩、鲜甜，蒜蓉的焦香，酱汁的咸鲜……层层叠叠，在口中交融。
　　她从未尝过这般滋味！
　　“如何？”
　　高阳笑着问道。
　　武曌没说话，只是默默将剩下半只蚝肉缓缓送入口中，细细咀嚼。
　　然后。
　　她抬眼，看向那盘生蚝。
　　眼神已经说明了一切。
　　好吃到抽耳光也不放手。
　　这眼神一出，没吃到嘴的不禁更急了。
　　“高相，来一只！”
　　“此等灾害之物，老夫必须好好品尝一下！”
　　“就它小子是灾害啊，老夫倒要领教领教它的厉害！”
　　高阳听的好笑，道，“诸位先等等，这生蚝肯定是不够分的，但这铁甲将军却都能尝到。”
　　“铁甲将军也好了！”
　　高阳一边分蚝，一边揭开炒锅。
　　刹那间，一股红油沸腾，小龙虾浸在浓稠的酱汁中，红亮诱人，那股香气更是霸道辛香，直冲天灵盖！
　　“本官先尝尝，看味道如何。”
　　高阳一边说着，一边先用勺子盛出一只，剥开虾壳，露出里面雪白的虾肉。
　　他蘸了蘸汤汁，放入口中。
　　“不错！”
　　“麻辣鲜香，肉质弹牙！”
　　高阳满足的发出一声叹息，“可惜少了啤酒……罢了，米酒亦可佐之。”
　　嗯？
　　这到底是好吃，还是不好吃？
　　罢了。
　　圣人说的好，实践出真知。
　　闫征刚想上前，品尝一二。
　　这时。
　　王忠、高天龙、吕震三人恰好赶到。
　　他们远远便看见一群人围在灶台前，正在争抢着什么。
　　香气浓得化不开。
　　“臣等参见陛下！”
　　三人快步上前，躬身行礼。
　　武曌抬头看去，脸上也露出了一抹笑容，“三位爱卿回来了？不是说后天才到吗？”
　　“漠北这一战，辛苦三位爱卿了。”
　　“为国征战，不敢言苦。”高天龙说着，目光却不由自主飘向那锅红亮的小龙虾，“陛下，这是……”
　　“高卿正在烹制来自东南、江南的‘灾害’。”武曌的语气有些微妙，“他说，此乃不可多得的美味。”
　　王忠看着那锅红油中的铁甲将军，不由得一阵头皮发麻：“陛下，此物如此狰狞，岂能入口……”
　　高阳却笑着招呼：“祖父！王大将军！吕老将军！你们来得正好，刚出锅，一起尝尝？”
　　他盛出几只小龙虾，又挑了余下的几只蒜蓉生蚝，摆在三个小碟中。
　　高天龙二话不说。
　　他直接上前拿起一只小龙虾，学着高阳的样子剥开虾壳，蘸汤，入口。
　　咀嚼。
　　沉默。
　　然后，他又拿起一只。
　　接着，是生蚝。
　　一口吞下。
　　高天龙放下筷子，看向高阳，缓缓的道：“阳儿啊，此物……味道一般。”
　　说完，他又伸手去拿第二只小龙虾。
　　王忠：“？”
　　吕震：“？”
　　高峰也反应过来，连忙跟上：“既是我儿手艺，为父理当品鉴……嗯，确实普通。”
　　说着，又夹走一只生蚝。
　　闫征人老成精，见状立刻高呼：“此乃治国之道！老夫身为御史大夫，必当亲身考察！”
　　抢走两只虾。
　　卢文也悟了：“下官主管刑狱，需验明此物是否真无毒……”
　　抢走一只虾一只蚝。
　　宋礼：“礼部掌管宴飨，新食材当由礼部评定……”
　　“兵部也要试！”
　　“工部……”
　　眨眼间，一盘小龙虾、一蒸笼生蚝，竟被抢得七七八八！
　　王忠看的目瞪口呆。
　　他方才还说饿死也不吃，可现在看着那群老家伙抢得面红耳赤，闻着那勾魂摄魄的香气……
　　尤其是这帮人吃铁甲将军，那一脸满足，直呼过瘾的样子，他也终究坐不住了！
　　“等等！”
　　“给老夫留一只！”
　　王忠忍不住的上前。
　　晚了。
　　盘中空空如也。
　　只剩红亮油润的汤汁，还在散发着诱人光泽。
　　吕震也挤过来，一脸的痛心疾首：“尔等……尔等也太过分了！好歹留点渣啊！”
　　“渣都没了！”
　　闫征老脸一红，不说话，只是嗦了嗦手指的红油。
　　高天龙也不说话。
　　他吃的不算少。
　　王忠盯着那锅底汤汁，忽然灵光一闪。
　　他一把端起炒锅，高声道：“虾没了，蚝没了，这汤汁总归是老夫的了！”
　　“老夫拿回家泡饭！”
　　闫征当即捶胸顿足：“草！老夫怎没想到这一招！”
　　武曌看着这群平日威严持重的老臣，此刻为了一口吃食竟原形毕露，又是好气又是好笑。
　　她凤眸微瞥，不由得看向高阳，有些幽怨。
　　这铁甲将军，她可一口没吃。
　　高阳瞬间会意。
　　他顶着一众目光，从身后灶台暗处端出一个小碟，里面竟还藏着两只最大的生蚝和几只肥硕的小龙虾。
　　“陛下，臣特意留的。”
　　武曌唇角微扬，接过碟子。
　　高天龙：“？”
　　吕震：“？”
　　王忠：“？”
　　众人：“？？？”
　　“…第1444章如何运输，高阳的法子！
　　御书房。
　　烛火通明。
　　众臣虽然唇齿间仍有余味，但面色已重归肃然。
　　武曌端坐龙案后，一袭玄黑龙袍在烛光下流转暗金纹路，她凤眸扫过下方，心情极好的开口道。
　　“诸公，高卿已证此二物可食，且为难得的美味。”
　　“但东南蚝山堵塞河道，江南铁甲将军祸害稻田，此乃实祸，纵使其肉鲜美，若不能解此二患，渔民无渔可捕，农户无粮可收，仍是大患。”
　　武曌看了一圈，最终还是看向了高阳，带着期待的问道。
　　“高卿既有妙法化害为食，那可有妙法治本？”
　　刷！
　　所有目光聚焦高阳。
　　高阳一身月白常袍，立在殿中，唇角仍噙着那抹令人心安的淡笑。
　　他开口道。
　　“这一点，并不难！”
　　此话一出。
　　众人齐齐一震。
　　高阳这话一出，他们便安心了，瞬间等待着高阳的下文。
　　“此二物之害，根源在于‘无用’，说白了，东南渔民见蚝山堵塞河道，只觉厌烦，视其为秽物，江南农户见铁甲将军啃食稻根，只觉愤恨，视其为害虫。”
　　“但若此二物，能变成钱呢？”
　　卢文听着，一脸若有所思。
　　“高相之意，是让当地渔民采蚝、农户捕虾，再售于市井？”
　　“可东南距长安千里之遥，此物鲜活易腐，如何运来？一旦量大了，是不可能以加急送来的，若是运不到长安，仅靠当地消耗，又能卖出多少钱？”
　　“此虽为妙计，乃应对之法，却也有其弊端啊！”
　　“卢大人问到点子上了。”
　　高阳抚掌一笑，却未直接回答，反而问道：“诸公可知，天下运输，何者最快、最廉、最宜运鲜活水产？”
　　闫征捋须道：“自是水路，船行江河，不但平稳且也不怎么颠簸，载货还多。”
　　“正是水路！”
　　高阳眼中精光一闪：“我大乾东南，河网纵横，漕运本就发达。闽州、苏州皆临水道，若以快船载蚝虾北上，经运河直抵洛阳，再转陆路至长安，全程不过四日！”
　　王一帆皱眉道：“高相，四日也不行！”
　　“现在天气还好，一旦过些时间，天气炎热，只怕生蚝离水一日即臭，铁甲将军离水两日即死，纵是水路平稳，温度要好一些，可四日也早腐坏了！”
　　众人齐齐点头。
　　这两物好吃是好吃，但运输是个大问题。
　　而靠当地只能解决一部分，要说整个大乾消费力最强的地方，那无疑是长安！
　　高阳笑道，“王尚书莫要着急，本官还有话没说完，这水路输送只是其一，真正的关键在于保鲜！”
　　“可如何保鲜，难不成以冰块保温？”
　　王一帆笑道。
　　这句话说出来，他自己都忍不住的笑了，显然是觉得自己的这个想法太过可笑。
　　但高阳却立刻接话道，“王尚书所言不错，正是以冰块保鲜！”
　　轰！
　　此话一出，如石投静湖。
　　殿内先是一寂，随即一片哗然。
　　“冰块保鲜？！”
　　宋礼一阵失声道。
　　“高相莫不是说笑？冰乃寒冬所凝，储于地窖，夏日取出已是奢侈之物！岂能用来冰镇虾蚝？”
　　“那得多少冰？沿途又如何补给，纵然真运来了，成本又该如何高昂！”
　　武曌凤眉也蹙紧了。
　　她也出声道，“高卿，冰之珍贵，朕亦知晓。”
　　“夏日用冰，乃帝王之家亦不敢奢侈之事，但你若能解此难题……朕，许你提一个条件。”
　　她太了解高阳了，既然高阳提出，那自然不可能是无故放失，定是真有法子。
　　所以，她不介意加一点动力！
　　“咳咳！”
　　“那臣怎么好意思呢？”
　　高阳不好意思的笑了。
　　他等的就是这句话。
　　“陛下，诸公。”
　　“谁告诉你们——冰，只能靠冬天储存？”
　　他环视众人，一字一句的道。
　　轰！
　　众人脑中仿佛有惊雷劈过。
　　“不靠冬天储存？”
　　闫征胡子直抖，瞪大眼睛，“难道高相还能夏日生冰不成？！”
　　“正是。”
　　高阳负手，缓缓吐出四个字。
　　“硝石制冰。”
　　殿内，死一般寂静。
　　所有人都像被施了定身咒，呆呆看着高阳。
　　硝石……制冰？
　　夏日……生冰？
　　这简直是闻所未闻，违背天理！
　　高阳不疾不徐，解释的道：“硝石者，遇水吸热，可使水温骤降，乃至结冰。”
　　“此法古已有之，只是少有人知，亦少有人用，因为硝石难得，制冰量少，成本高昂。”
　　闫征皱眉，出声道，“高相，那问题又来了。”
　　“硝石难得，成本高昂，这还是一回事啊，这一旦运输起来，成本巨大，所需的冰也是天量。”
　　“这硝石，上哪去弄？”
　　此话一出。
　　众人齐齐点头。
　　这是一个极大的问题。
　　武曌没说话，只是盯着高阳，对高阳充斥着信心，等待着高阳的下文。
　　高阳笑道，“闫大夫，若是放在以前，我大乾的硝石的确不够，也不可能如此奢侈，但如今……却是够了！”
　　“如今？”
　　“够了？”
　　闫征心中一震，一脸不解的道，“高相，还请明示！”
　　高阳笑着道，“闫大夫，你难道忘了我大乾刚做了一件什么大事吗？”
　　ps（欠两章，今晚会早点更上来，预计凌晨附近，大家可以先休息，第二天再看第1445章硝石制冰，破局之法！
　　“大事?”
　　闫征一听，整个人不由得一愣。
　　旋即，他便立刻想到了自大乾立国以来最大的一件事。
　　“高相说的可是北伐匈奴?但这和硝石有什么关系?”
　　闫征一脸不解。
　　要说大乾最近刚刚发生的一件最大的事，那当属北伐匈奴！
　　高阳笑着道，“匈奴漠北戈壁盐湖之地，硝石储量丰富，他们不识此物之妙，只当是苦盐废矿，如今随着这一战，也尽入我大乾之手！”
　　轰！
　　此言一出。
　　御书房内，一众大臣皆是瞪大眼睛，心中掀起滔天骇浪。
　　“高相，你说的可是真的?”
　　“这若是真，那东南蚝山与江南铁甲将军，灾害将顷刻而解，要化作抵达大乾各地的美味！”
　　卢文一脸激动，声音拔高。
　　武瞾一双凤眸也骤然看向高阳，掌心情不自禁的用力。
　　她心里清楚，硝石可不光是能制冰，更是火药的原料之一。
　　大乾内虽有一定的硝石，但开采的并不多，她肯定要首先保证火药的供应。
　　如果漠北硝石产量多，这个问题就将不是问题。
　　刷！
　　众人目光齐聚高阳身上。
　　高阳笑着道，“自然为真。”
　　“匈奴人虽不知硝石之妙，但也有所囤积，他们将此物作为白色苦盐以及巫药原料，本王亲眼所见。”
　　“并且不光是漠北戈壁盐碱地，西域之内的硝石储量更是丰富。”
　　“此二地大可进行开采，一来制冰，二来为我大乾所用！”
　　“诸公，战争有时不光是对敌人的打击，更是对资源的掠夺！”
　　“匈奴一崩，漠北一切矿物资源，也将归我大乾所用！”
　　众人闻言，一片震撼。
　　他们齐齐看着高阳，心中震撼不已。
　　高阳的手段，真是神鬼莫测，可怕至极！
　　这硝石，他怕是一早就盯上了吧?
　　高阳目光扫过众人，然后落在了武瞾身上，开口道。
　　“陛下，可有我大乾的漕运地图?”
　　武瞾点头道，“来人！”
　　“取漕运地图！”
　　很快。
　　小鸢命人抬来一张桌子，取来了大乾的漕运地图，将其缓缓摊开，平铺在桌上。
　　高阳第一个走了过去，众人也齐齐凑了上去。
　　当然，武瞾也走了下来，站在高阳的身旁。
　　高阳看着桌上的漕运地图，手指划过蜿蜒的水道，开口道。
　　“这地图和本王记的没什么区别，只要于东南、江南沿海及运河沿线的关键码头设制冰工坊，以硝石法制冰！”
　　“此局可解！”
　　“当地采蚝捕虾后，即刻以冰镇之，再装双层木箱，内层置货，夹层填碎冰，外层再覆棉絮稻草保温，最后以快船夜以继日，沿河北上！”
　　“每至一码头，皆有冰坊补给换冰，如此冰鲜不断，只需四日抵京，蚝虾鲜活如初！”
　　“纵然路上有所损耗，也在可控范围！”
　　高阳转身，目光灼灼的道。
　　“届时，蒜蓉生蚝，麻辣铁甲将军，将成为长安夜市的招牌，供不应求！”
　　“市场的供需关系一起，当地百姓甚至都不需要朝廷雇人，便会纷纷派人捕捞。”
　　伴随着高阳的描述。
　　殿内一众大臣，连带着武瞾的呼吸都渐渐变的急促。
　　高阳的描绘，太具画面感。
　　他们的脑海中，仿佛出现了一幅画面，快船破水，冰雾袅袅，一路北上，四日抵达，生蚝和铁甲将军鲜活如初！
　　闫征内心激动不已，但心中却还有一丝疑虑。
　　“高相，此法虽妙，但无论是制冰工坊还是快船调度，沿途的人力补给……皆是一笔不菲的开销，如今国库空虚，何以支撑？”
　　高阳闻言，唇角微扬，直接开口道，“闫大夫，你这人什么都好，就是格局不太够。”
　　“闫大夫不妨把格局打开一下，谁说这事就一定非要朝廷出钱补贴?”
　　闫征：“?”
　　格局?
　　他一脸懵逼。
　　怎么听高阳这意思，这东西不但不会亏钱，反而还能赚钱?
　　众人思索起来。
　　倒是武瞾先是皱眉，接着猛然想到了一个极为重要的问题。
　　她瞪大眼睛，看向高阳道，“高卿，你是说硝石可制冰，夏日用冰的成本因硝石下来了，我们可将其作为一笔生意?”
　　轰！
　　闫征大脑一阵嗡嗡作响，立刻想到了这一点。
　　他一直都在想硝石制冰对东南和江南灾害的影响，但却忽略了一件事。
　　夏日用冰，乃是天价！
　　这若是拿去卖，定然价格不菲！
　　高阳看着武瞾，拍着马屁道，“陛下圣明！”
　　“陛下的智慧果然无人能及，臣对陛下的敬佩，简直如滔滔江水连绵不绝，又如黄河之水……”
　　武瞾脸一红，连忙嗔怒的道，“高卿，你够了！”
　　“还是说正事吧。”
　　只是，武瞾的嘴角却微微勾起，显然心情极好的样子。
　　“是！”
　　“臣精通商贾之道，所以第一时间就想到了生意。”
　　“朝廷制出之冰，除自用保鲜外，可高价售予沿途世家富户，乃至长安权贵！”
　　“夏日炎炎，一碗冰镇酸梅汤，一盘冰镇瓜果……那些世家子，会舍不得掏钱吗？”
　　“冰价，可由朝廷来定！”
　　“硝石本就是朝廷严格管控之物，再加上物以稀为贵，只要第一年限量供应，价高者得，光是这一项收入，便足以覆盖大半成本！”
　　“甚至因为我们有核心的技术，大可派出心腹，前往六国制冰卖钱，如此岂不妙哉?”
　　高阳越说越快，眼中的光彩逼人，仿佛料定了一切。
　　“待到此二物风靡长安，需求暴涨，便可鼓励江南农户于稻田旁开塘，养殖铁甲将军！”
　　“甚至将这铁甲将军自江南弄上一批，在长安一带大量养殖，进行试验！”
　　“此物繁殖极快，三月一茬，届时成本大降，售价亦可亲民。”
　　“而东南渔民，亦可专设蚝田，以竹筏悬绳养殖，到时产量可控，品质更佳！”
　　“至于用来漕运的船只……”
　　高阳说到这先是顿了顿，这才继续的道，“陛下可将东南水师一部分的战船转为漕运，只需稍加改造便是现成的快船！”
　　“再将水兵转漕工，军饷暂由朝廷垫付，待盈利后返还。此乃“以战养商，以商补国’！”
　　“妙！”
　　“此计甚妙！”
　　武瞾一脸震撼，那张绝美的脸上满是动容。
　　她万万没想到，一个来自大燕，令她深感棘手的天大难题，到了高阳的手中，不但变的无害了，反而还能大赚一笔！
　　不可思议！
　　简直不可思第1446章耍我?臣也有一事忘了说
　　高阳笑着道。
　　“燕国想以此二物为毒计，乱我大乾东南江南，却不知此乃天赐商机，送我大乾两条黄金水道！”
　　“水路通，冰鲜达。”
　　“蚝山成金矿，害虫变佳肴。”
　　“此局，臣已破。”
　　“燕无双若知，只怕要吐血三升，悔不当初！”
　　高阳的声音落下。
　　御书房内，鸦雀无声。
　　一众大臣皆是张着嘴，脑海中翻腾起一阵巨浪。
　　水路漕运，直抵长安。
　　硝石制冰，沿途补给。
　　补贴渔民，初期维稳。
　　高价售冰，回补国库。
　　战船转漕，以战养商。
　　养殖扩产，降低成本。
　　夜市开张，税收滚滚……
　　环环相扣，步步生财！
　　更妙的是，高阳全然利用现有的漕运水系，根本不用大兴土木修路，省下了一笔巨资！
　　这哪里是破局？
　　这分明是借力打力，化灾为宝，反手给大乾开辟了两条流淌白银的黄金水道！
　　“妙……妙极啊！！！”
　　闫征第一个蹦起来，一张老脸涨红，激动的胡须乱颤。
　　“老夫只想着陆路艰难，却忘了咱大乾漕运本就四通八达！”
　　“高相此计，简直是点石成金，化死局为活棋！老夫……老夫服了！”
　　卢文长叹一声，苦笑道：“下官方才还在担忧陆路损耗……高相一言点醒梦中人。”
　　“水路平稳，载量大，本就宜运鲜货，再辅以硝石制冰保鲜……四日抵京，当真可行！”
　　王一帆喃喃道：“战船转漕运……以战养商……高相，你这脑子究竟是怎么长的？”
　　高峰捂着裆部，却忍不住咧嘴直笑，心中暗道：“不愧是我儿……真有老夫当年三分风采！”
　　武瞾凤眸看来，盯着高阳道，“高卿，你这个法子朕觉得甚妙，你打算要点什么?”
　　高阳闻言，嘴角狠狠一抽。
　　握草！
　　不讲武德！
　　他瞪大眼睛，一脸不可置信的看向武瞾。
　　过河拆桥！
　　不讲武德！
　　居然在这么多人的面前，公然问他想要什么。
　　那他怎么说?
　　难道说臣想要陛下穿龙袍，再配上一条黑丝，臣现在的火气很大?
　　气抖冷！
　　果然，能当帝王的都脏！
　　武瞾的嘴角勾起，心情极好。
　　不知为何，每当看到高阳这有些气急败坏的样子，她的心里就一阵暗爽。
　　高阳咬着牙道，“忠君爱国，乃臣之本分！”
　　“臣岂能还找陛下要什么赏赐?”
　　武瞾点头道，“不愧是高卿，忠心耿耿，朕心甚慰啊！”
　　“那朕宣布，自即日起，成立‘东南江南异物化解司’，高阳任总领，户部、工部、兵部、漕运司协同。”
　　“硝石制冰工坊的选址、漕运快船的调配以及养殖塘规划、长安夜市的设立……一应事宜，皆由高卿定夺，各部配合，不得有误！”
　　“臣等遵旨！”
　　众臣齐声应诺，一阵信心满满。
　　王忠甚至忍不住的开口道，“真期待啊，这次没吃到嘴，下次老夫定要一人吃一盆，狠狠地炫他！”
　　武曌没说话，只是望向殿外。
　　夜幕已深，星光寥落。
　　她仿佛能看到——运河之上，快船如梭，白帆破浪。
　　船舱内，冰雾缭绕，蚝虾鲜活。
　　沿途码头，冰坊林立，补给不绝。
　　长安夜市，灯火通明。
　　甚至烤生蚝的蒜香，麻辣小龙虾的红油，都弥漫整条街巷。
　　长安各大世家子弟纷纷一掷千金，争相品尝。
　　白银如流水，沿黄金水道滚滚涌入国库。
　　而这一切的起点，竟是燕国陈平精心布下的生物毒计。
　　武曌的唇角勾起一抹冰冷的弧度，在心底暗暗的道。
　　“陈平……”
　　“你想看朕焦头烂额，看大乾东南瘫痪，江南绝收？”
　　“可惜。”
　　“你有毒计，朕有高卿！”
　　“你这次送来的可不是灾祸，而是两条流淌白银的黄金水道。”
　　正当武瞾一脸沉醉，心情极好，甚至脑海中已经开始浮现出燕无双和陈平得知此事脸上的表情，心中正畅快不已的时候。
　　高阳盯着武瞾，一脸严肃的开口了。
　　“陛下，臣有个事忘了说。”
　　武瞾回过头，盯着一脸严肃的高阳，心中忽然涌出一抹不妙。
　　“什么事?”
　　高阳道：“硝石制冰，臣只知其中原理，大致就是硝石溶于水时会大量吸热，使水温急剧下降。”
　　“当热量被带走的速度远超过环境的传热速度时，就能让周围的水结冰。”
　　“这是一个物理过程，臣十分清楚其中的原理。”
　　“但臣也没做过什么试验，不能保证一定就能制出冰来。”
　　高阳这般开口道。
　　“什么?”
　　一众大臣闻言，老脸瞬间一垮。
　　武瞾也是嘴角一抽，深深看了高阳一眼。
　　高阳赶忙道，“诸公莫慌，只要知晓其中的原理，本王就一定能搞出来，若是快的话，一两个时辰就弄出来了。”
　　“那慢一点呢?”
　　闫征心一提，差点一口气没上来，赶忙问道。
　　“慢的话那就可能要个两三天，或者十天半个月了，甚至半年也说不定，这全靠脑电波。”
　　“脑电波这东西，决定了灵感与速度。”
　　“当然，多吃鱼也行，多吃点鱼也有益于灵感的爆发。”
　　“而且本王还想起了一事，这硝石十分特殊，还可回收制冰，能大幅度的降低成本，但也需要多加实验，不是一时之功。”
　　高阳这般说道，一双眸子若有若无的扫了扫武瞾。
　　武瞾：“……”
　　她盯着高阳那张极为欠揍的脸，后槽牙都咬疼了。
　　混蛋！
　　这混蛋，绝对是故意的！
　　这是对她那番话的报复！
　　这是在拿捏她！
　　论心眼，论手段，她还真不是这厮的对手！
　　行！
　　真行！
　　呼！
　　武瞾深吸一口气，忽然露出一抹笑容。
　　“无妨。”
　　“朕相信高卿！”
　　“天色不早了，诸公先散了吧，也许休息一夜，高卿就想起来了也说不定呢?”
　　嘶！
　　高阳看着这样甜甜一笑，似乎无事发生的武瞾，瞬间倒抽了一口凉气，只感觉坏事了。
　　很快。
　　众人退去。
　　“不妙！”
　　“十分有一百分的不妙！”
　　高阳一边擦着额头上的冷汗，一边快步的要出宫。
　　但在一处宫道小路上，小鸢的身影缓缓出现。
　　小鸢微微一礼，笑着朝高阳道。
　　“乾王殿下，陛下有事找您，还请您跟奴婢走一趟吧。”
　　高阳当即虎躯一震，一手捂腰，只觉得两侧的腰子一阵发第1447章陛下，什么叫晚了啊！
　　御书房的门被小鸢轻轻带上。
　　烛火噼啪。
　　武曌从龙案后站起身，一袭玄黑龙袍在烛光下流转着暗金色的纹路。
　　高阳心头一紧。
　　只见武曌伸手，从龙案上拿起一物。
　　那是一根…马鞭。
　　整体以棕褐色牛皮编织，鞭柄镶银，鞭梢细长。
　　武曌捏着鞭子，在掌心轻轻敲了敲，随后缓缓转身，朝着高阳一步一步的走来。
　　高阳瞳孔骤缩，有些头皮发麻的道。
　　“陛下……您拿这个干什么？”
　　武曌凤眸微挑，唇角勾起一抹似笑非笑的弧度。
　　“高卿，硝石制冰关乎大乾东南与江南的命脉，朕岂能坐视不管？”
　　她走到高阳的面前，以鞭梢轻轻抬起高阳的下巴，吐气如兰的道。
　　“高卿方才不是说……脑电波不够，灵感不足，需要时间想想吗？”
　　“可眼下时间紧急，奏报都到了，想必燕国的谣言也要到了，朕实在耽搁不起。”
　　“所以，朕打算帮你想想。”
　　“难道，这不是高卿想要的？”
　　高阳喉结滚动。
　　他可没说是鞭子啊！
　　高阳盯着那根鞭子，又抬眼看向武曌那张绝美却带着危险笑意的脸颊，吞咽了一口唾沫。
　　“陛下，您用……用这个来帮臣想？”
　　武曌笑了。
　　那笑容很美，却让高阳一阵脊背发凉。
　　“高卿说，多吃鱼有益于灵感爆发。”
　　“可朕觉得，或许……鞭策更有用。”
　　“正所谓鞭着鞭着，计策就出来了。”
　　“你觉得，如何？”
　　武曌手腕轻轻一抖。
　　啪！
　　鞭梢在空中甩出一声清脆的炸响。
　　高阳虎躯一震。
　　“陛下！”
　　“等等！”
　　“臣想起来了！”
　　武曌红唇轻启，笑着道。
　　“高卿！”
　　“你说的有点晚了！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一个时辰后。
　　武曌站在龙榻边，露出那完美无瑕的美背，正慢条斯理地穿着龙袍。
　　她的动作很慢，先拾起玄黑底绣金龙的里衣，披上肩头，系好丝绦，再套上一件明黄云纹的中衣，最后才是那件象征着无上皇权的玄黑龙袍。
　　高阳睡在龙榻上，裹着锦被，正以手擦着眼角，时不时的发出一阵抽噎声。
　　“哭什么？”
　　“朕又不是对你不负责？”
　　武曌系好腰间的玉带，扫了扫高阳，有些没好气的道。
　　这厮，还装上了！
　　高阳默默点头。
　　“现在，脑电波如何？”
　　“有信心了吗？”
　　武曌凤眸瞥过高阳，出声道。
　　“有信心了。”
　　“这以硝石制冰并不难，只需要将硝石研磨成粉，按比例溶于水中，再置于双层陶罐，内罐盛水，外罐置硝石溶液，密封后静置，半个时辰内必结冰。”
　　武曌凤眉微挑：“那硝石回收，降低成本之法呢？”
　　“这可关乎我大乾的国力，乃是重中之重，高卿想起来了吗？”
　　高阳扫了扫武曌，他料到了今日可能有此一劫，但他万万没想到，武曌竟如此残暴。
　　这可真不是娇滴滴的女皇。
　　高阳老实了，直接回道，“臣想起来了。”
　　“硝石溶于水吸热成冰，但硝石本身并未消耗，最后可将外罐的硝石溶液煮沸，待到水分蒸发，硝石便会重新结晶析出……如此循环使用，损耗极低。”
　　“臣打算明日就试试，定然攻克此难关，不负陛下埋头苦干之功！”
　　武曌听完，唇角勾起一抹满意的弧度。
　　“高卿，不行就别勉强。”
　　“朕反正今夜无事，可以再帮你……好好想想。”
　　还来？
　　卧槽！
　　高阳瞪大眼睛，浑身一颤。
　　他在心中暗叹一声，这世上果然只有累死的牛，没有犁坏的田！
　　“陛下，这就大可不必了！”
　　“臣的QQ缓存已经清空了，现在的文思如泉涌，灵感如尿崩，臣绝对能行！”
　　高阳一脸正色的道。
　　“QQ？”
　　“这是什么？”
　　武曌一阵皱眉。
　　但当她目光扫过高阳的小腹下三寸，当即就沉默了。
　　“高卿，你这小词还真是一套一套的，朕也是服了你了。”
　　“只不过朕还有一个问题，生蚝与铁甲将军虽然美味，但若要风靡长安，以其不菲的价格出售，光靠味道还不够。”
　　“你该上些手段。”
　　高阳闻言，立刻会意的道。
　　“臣明白。”
　　“这一点，可算是到了臣的老本行，还请陛下放心，生蚝可滋阴壮阳，铁甲将军可益气补虚，此乃天赐的噱头。”
　　“臣会在《大乾报》头版头条，先进行预热。”
　　高阳说到这，先是顿了顿，眼中闪过一丝精光，又接着出声道。
　　“臣连标题都想好了。”
　　《震惊！东南某地男子，连食三月“海中金”，从不孕不育到连生七子！》
　　《惊爆！江南老农日啖“铁甲将军”，八十高龄竟能下地耕田！》
　　“当然，还有王老将军和闫大夫为了争一只铁甲将军，两人狂喷三天三夜也可以说一说。”
　　武曌：“……”
　　“高卿，这次又壮阳？”
　　“之前白玉糖诞生，咱们说壮阳，肥皂诞生的时候，咱们也说壮阳，如今生蚝与铁甲将军……还是壮阳？”
　　高阳一脸尴尬的道。
　　“陛下，这次是真的。”
　　“生蚝里面富含锌元素，的确有滋补肝肾之效，而铁甲将军的蛋白质丰富，也能温补阳气。”
　　“这两物，真能壮阳！”
　　武曌沉吟片刻，缓缓点头。
　　“朕也就说说而已，只要好用就行。”
　　“这方面，你是行家。”
　　然后，武曌就像是忽然想起什么，一双凤眸中闪过一丝戏谑，打量着高阳道。
　　“只不过生蚝若真有壮阳之效……”
　　“那你多吃些。”
　　“朕以后命人多送一批去你府上，每次货船到了，朕会先令人给定国公府送上一百斤。”
　　高阳：“……”
　　这句话伤害性不大，侮辱性极强。
　　高阳张了张嘴，想说自己的腰子还行，但话到嘴边又将其生生的咽了回去。
　　这种时候，越描越黑。
　　武曌见他吃瘪，心情大好。
　　她端起茶盏，抿了一口，继续道：“这几日，你有空去一趟崔状元家吧。”
　　“崔状元有大才，先前是你太过了，崔状元还为了你豁出去了，这次对崔状元的打击，怕是有点大，至今还在告病在家，不敢面对你。”
　　高阳盯着武曌，心里一阵吐槽道。
　　当初，陛下岂不是也十分开心？
　　现在就到他一个人的头上了？
　　但话到嘴边，高阳终究还是咽了下去，开口道：“臣明白。”
　　“现在臣去见他，崔大人应该……不至于羞耻到要一头撞死了。”
　　“嗯。”
　　武曌点头道。
　　“对了。”
　　“陛下，臣方才……忘了说一事。”
　　“嗯？”
　　“臣想写一封信。”
　　武曌一听，瞬间来了兴趣。
　　“高爱卿要写给谁？”
　　高阳咧嘴一笑，人畜无害的道。
　　“当然是燕国燕无双与陈平！”
　　“他们费尽苦心为我大乾送来如此一份厚礼，我们岂能不谢？！”
　　“臣要亲自执笔，感谢他们送来的蚝山与铁甲将军，助我大乾开辟黄金水道。”
　　“顺便再问问下次还有什么‘灾害’，尽管送来，我大乾照单全收，多多益善。”
　　武曌闻言，忍不住的笑出声。
　　那笑声清越，在晨光初透的御书房内回荡。
　　“高卿。”
　　“你这厮好坏，真是杀人诛心啊！”
　　“朕觉得甚好！”
　　高阳嘿嘿一笑，裹着被子往榻里缩了缩。
　　“陛下，天色尚早，要不……再歇会儿？”
　　武曌看了一眼窗外泛白的天际，眼下就连细节也定了，只要明日高阳成功以硝石制出冰后，一切就全都提上日程了。
　　她沉吟片刻，点头道。
　　“也好。”
　　“朕也有些乏了。”
　　她走回榻边，正要褪去龙袍。
　　高阳连忙补充道。
　　“陛下，睡素的！”
　　武曌动作一顿，凤眸斜睨，没好气的道。
　　“朕看起来……很饥渴吗？”
　　高阳：“……”
　　不敢说，不敢说。
　　武曌轻哼一声，和衣躺下，背对着他：
　　“闭眼。”
　　“睡觉。”
　　高阳松了口气，连忙闭上眼。
　　殿内渐渐安静下来，只有两人平稳的呼吸声。
　　晨光透过窗棂，一丝丝洒入，照亮了御书房内浮动的微尘，但武曌不知道的是。
　　昔日问政睢阳郡时，他曾以身入局，可主动挨了两鞭子，第一鞭子是为了苦肉计，借机发难，必须得挨，至于第二鞭子……嗯，乃是他主动要求的……
　　“…第1448章好端端的大灾怎么变祥瑞了？
　　与此同时。
　　长安城的暗处，几道黑影正在悄然聚集。
　　城南一处不起眼的茶楼雅间内，三个身着常服，面色阴鸷的男子正围坐在油灯旁。
　　“陈平大人传信，东南蚝山、江南铁甲将军之事，已在两地爆发，眼下正是搅乱大乾民心的良机。”
　　为首一人压低声音，从怀中取出一叠写满字的纸页，继续道。
　　“这是拟好的谣言，内容便是‘女子为帝，阴阳失调，好大喜功，穷兵黩武，故天降灾祸，蚝山堵河道，铁甲食粮田’。”
　　另一人接过，迅速浏览，眼中闪过一抹狠色：“陈平大人此计甚毒，一旦传开，大乾民间必定心生恐慌，武曌威望必损。”
　　“咱们何时散播？”
　　“明日一早，趁早市人最多时，先在东西两市散播传言，随后派人混入茶楼酒肆，煽动议论，三日之内，我等必须要让‘天罚武曌’之说传遍长安！”
　　几人相视冷笑，仿佛已见到了大乾民心惶惶，朝局动荡的景象。
　　然而。
　　他们不知道的是。
　　就在他们密谋的同一时间，礼部衙门内灯火通明。
　　小鸢带着锦衣卫，已将高阳亲拟的《大乾报》头版头条送到。
　　“传高相令，这两个标题，头版头条，明日一早，全城发售，不得有误！”
　　“……”
　　翌日。
　　清晨。
　　一大早。
　　燕国密探们早早混入人群，正准备散播谣言，同时还有他们以重金收买的江湖之人。
　　可他们还未开口，就听见满街报童清脆的吆喝声。
　　“卖报卖报！”
　　“《大乾报》头版头条——海中金现世！东南之地，有男子连食三月海中金，不育症痊愈，连生七子！”
　　“江南爆发铁甲将军，乃天降祥瑞，有老农日啖三十，八十高龄健步如飞，下田如少年！”
　　“什么？”
　　“竟还有此事？”
　　人群轰然聚集，争相抢购大乾报。
　　那几名密探愣在原地，手中攥着写满谣言的纸页，眼睁睁看着百姓们眉飞色舞，议论纷纷。
　　“老大，这什么情况？”
　　“这不是灾害吗？为何成什么祥瑞了？”
　　一人找到为首燕国密探，一脸懵逼的询问道。
　　那为首的燕国密探也傻眼了，他看着沸腾的人群，心中闪过一抹浓郁的不祥预感。
　　“你问我，我去问谁？”
　　“不太对！”
　　“查！”
　　“以最快的速度，查清这一切到底是怎么回事，为什么好端端的灾害变成了祥瑞？”
　　“……”
　　定国公府。
　　高长文攥着刚送来的《大乾报》，眼睛瞪得滚圆，呼吸一阵急促。
　　“海中金……连生七子……”
　　“铁甲将军……八十岁下田……”
　　“天下竟还有此事？”
　　高长文猛地站起身，一把推开房门，朝着马厩冲去！
　　“福伯，备马！”
　　“本公子要去东南！！”
　　“我要吃蚝！我要吃虾！我要生十个儿子！”
　　他刚冲到前院，迎面撞上一人。
　　高峰捂着裆部，脸色铁青，正被李氏搀扶着在院中散步。
　　“孽畜！慌慌张张作甚！”
　　高峰怒喝。
　　高长文急声道：“爹！您看报纸没？海中金！铁甲将军！那是神物啊，儿子要去东南！”
　　“去个屁！”
　　“那玩意儿是你兄长用来破局的噱头，你居然还当真了？”
　　高峰一瞪眼，嘴角抽搐的道。
　　儿子与儿子之间，差距也太大了。
　　这令他十分痛心！
　　罢了！
　　子不教，父之过！
　　从今天开始，他打定了主意，要好好的教导一下高长文！
　　高长文一愣：“噱头？”
　　高峰耐着性子，开口解释道。
　　“你兄长什么德行，你不清楚？”
　　“他说壮阳，你就信？他说能生七个儿子，你就真以为能生七个？”
　　“这东西虽然味道不错，但这消息摆明了是炒作，是预热，是为了让长安那些纨绔以后能心甘情愿的掏银子！”
　　“现在为父这么说，你可懂了？”
　　高长文张了张嘴，有些迟疑的道。
　　“爹，可是大乾报上说得有鼻子有眼……”
　　“报纸是你兄长办的！”
　　高峰恨不得一巴掌抽过去，近乎咬着牙道。
　　“这玩意他想怎么写，就怎么写！”
　　“你给我老实待在府里，哪都不准去！”
　　高长文十分不甘心。
　　那可是连生七个孩子啊！
　　他研发出的神药，都没有这等功效，他正好去以身试药，搞不好还能造出神药，超过他兄长，名垂青史啊！
　　“爹，可万一……万一是真的呢？”
　　“孩儿说不定能造出神药，彻底超越兄长，令我定国公府光耀大乾！”
　　“爹，你不要误我！”
　　高峰：“……”
　　他捂着裆部，忽然又觉得有些疼。
　　罢了！
　　毁灭吧！
　　“…第1449章硝石成冰，匪夷所思之术！
　　定国公府。
　　后院。
　　夏天的日头正毒，晒得地上的青石板泛白，一股热浪几乎以肉眼可见地扭曲升腾。
　　此刻。
　　众人却齐聚院内，纷纷盯着高阳以及他身旁那一堆奇奇怪怪的物品上。
　　最引人注目的便是一只半人高的赭色粗陶大缸，分为内外两层，形似套钵，其中外缸壁厚寸余，内缸则是薄如蛋壳，稳稳的坐于外缸中央，二者之间的间隙约莫两指宽。
　　而在大缸旁的木架上，悬着三只大小不一的木桶，桶身紧紧箍着铜丝，桶盖钻有细孔。
　　一旁的地上，则是满满一袋子硝石粉，再往旁边则是量斗、木勺、棉絮团、麻绳，以及几只盛满清水的陶瓮。
　　武曌一袭纯血玄黑色龙袍，看向旁边的高阳道，“高卿，你要的人朕带来了，个个都是朕精挑细选的心腹，这硝石成冰之术以及回收之术，绝不可能泄露。”
　　“你现在可以开始了。”
　　她的目光又扫过那些奇奇怪怪却又极为普通的物品，心中带着一抹浓浓的好奇。
　　就光靠这些东西，就可在夏日成冰？
　　实在匪夷所思！
　　即便武曌对高阳很有信心，但面对这种堪称点石成金之术，心头还是止不住的担忧，质疑。
　　毕竟这一手硝石制冰，关乎接下来的所有计划，否则生蚝和铁甲将军就只能在当地自产自销。
　　少了长安城，以及沿途的洛阳等地这种大城，力度何止小了一倍？
　　高阳闻言，却是面带笑容，丝毫不慌。
　　他先是扫了一眼武曌，又看了看武曌身后正一脸震惊，或是一脸质疑盯着他的陌生面孔，点了点头。
　　“好！”
　　“那臣便开始了！”
　　“你们全都仔细看着，记住其中的原理和步骤，本王只做一次。”
　　高阳对武曌身后的心腹道。
　　众人齐齐点头。
　　这些人之中，有的一脸震惊和激动，有的则是一脸质疑。
　　毕竟在他们看来，夏日成冰，这完全是天方夜谭，根本不可能的神仙之法。
　　这要不是提出的人是高阳，他们早就炸锅了。
　　高阳直接无视了那些质疑的目光，转而撸起袖子，露出小臂，拿起了地上的量斗，一把舀起硝石粉。
　　刷！
　　众人目光紧紧盯着，有些心腹更是下意识的也学着撸起袖子，露出自己的小臂。
　　连带着高峰，高天龙等人，也齐齐的盯着高阳，思考着这一手操作的用意。
　　“咳咳！”
　　“这撸起袖子不必学，这与制冰的操作无关。”
　　众人：“……”
　　高阳开口道，“硝石者，火硝也，其性阴寒，遇水夺热。”
　　“这东西可用来做火药，却也可以利用其特殊的化学性质，用来夏日取冰。”
　　说着，高阳将量好的硝石粉缓缓倒入一只空木桶，继续道。
　　“这两者的比例，也有点讲究，大概就是取硝石粉七分，清水十分。”
　　“比例若是有偏差，要么是制冰不成，要么是耗时过长，要么是浪费硝石。”
　　众人齐齐点头，默默记下。
　　伴随着高阳的动作，硝石粉瞬间入水，发出极其轻微的“沙沙”声。
　　水面即刻泛起一阵细密的气泡，如同活物的呼吸。
　　这一手操作，顿时令众人瞳孔骤缩，心头微骇。
　　二者之间，如此快的便起反应了？
　　高阳拿起长柄木勺，往里面缓缓的搅动。
　　他解释道：“当硝石粉溶于水时，会发生一些化学反应，简单来说就是他会吃掉水中的热。”
　　“就像大夏天咱们将一瓢冰凉的井水泼在晒烫的石板上，会发出嗤嗤作响的声音，冒出白气，二者的原理差不多，只是硝石和水的反应要比那猛烈百倍。”
　　当里面的溶液逐渐浑浊，呈灰白色时，高阳这才停手，将木桶静置。
　　过了一会儿。
　　高阳开口道。
　　“当溶液浑浊，到灰白色时，便可将其静置片刻，待其充分溶解之后，温度便降下来了。”
　　“谁来试试？”
　　高阳看向一众心腹，开口询问道。
　　“俺刘三来试试！”
　　一个一脸振奋，眼中满是掩盖不住好奇的男子站了出来，朝高阳开口道。
　　高阳笑着点头，示意他来摸一摸。
　　刘三走上前，一脸好奇的伸手摸了摸桶壁。
　　下一秒。
　　他的眼底满是震撼与不可思议，就像是遇到了极为难以理解的事情。
　　“如何？”
　　高阳笑道。
　　刘三看向高阳，一脸震惊的道，“高相，简直神了！”
　　“这才这么大的一会儿，属下摸着，却已经比井水还要寒凉数分。”
　　此话一出。
　　如同一石掀起千层浪，众人也纷纷炸开了锅，想着上前一摸，高阳对此全部应允。
　　“神了！”
　　“真的是神了，温度竟真的降下来了！”
　　“匪夷所思！”
　　这一刻，连带着那些心中有些质疑的，也是变了脸色，感觉到巨大的世界观正在颠覆。
　　那是一个全新的世界，正在向他们缓缓打开……
　　高阳听着众人的恭维声，尤其是武曌，楚青鸾等人震惊的目光，内心一阵暗爽，但却面上不显，只是一脸的风轻云淡。
　　他继续道，“接下来，便是重头戏了，这双层陶缸乃是核心，你们要记好！”
　　高阳用长柄的木勺，将已经降温的硝石溶液一勺勺的舀入缸内的夹层。
　　伴随着灰白溶液缓缓注入，水位渐升，直至将内缸包裹至八成的高度。
　　“内缸中，咱们盛放要结冰的净水，这里面的水不宜太满，需留水凝结成冰膨胀的余地。”
　　“然后就是密封！”
　　高阳从另一只陶瓮中舀出清澈的井水，注入内缸，伴随着清水的注入，内缸微微下沉，与外缸中的硝石溶液几乎齐平。
　　关键一步到来。
　　高阳取过大团的干燥棉絮，仔细塞入内外缸口之间的环形缝隙，一一按实，接着又用浸过凉水的麻绳缠绕缸口数圈，紧紧扎牢。
　　高阳一边系扣，一边解释，“这密封一定要做好，若热气透到里面，或者冷气逸到了外面，冰便难成，或成了也容易化掉。”
　　众人面带严肃，牢牢记住。
　　高阳令陈胜吴广将封好的陶缸置于石桌中央的阴凉处，下面垫了一块浸过凉水的青石板。
　　然后就坐在了一旁，倒了一杯茶。
　　刘三一脸好奇，问道，“高相，这倒茶是为了什么？”
　　“喝啊！”
　　“喝？”
　　刘三一脸懵逼，随后便想到了一个惊人的可能，瞪大眼睛问道，“高相，这便完事了？”
　　“不然呢？”
　　“接下来就是等了，快的话两刻钟，慢的话就半个时辰左右吧第1450章损耗才两三成？此乃化学之术！
　　轰！
　　众人一脸震惊。
　　夏日成冰，这等不可思议的仙术，堪称颠覆他们世界观的东西，这简单几步就搞定了？
　　就连武曌，上官婉儿等人，也是齐齐看着高阳，难掩心中的震惊。
　　高峰面色复杂，心中羡慕不已。
　　我若是有这孽子的几分人前显圣之术，那该多好？
　　时间一点一点的流逝。
　　院中一片寂静。
　　只有热风拂过树叶的沙沙声，以及众人压抑的呼吸。
　　武曌的指尖停止了叩动。
　　她盯着那只貌不惊人的陶缸，凤眸深处光影流转。
　　夏日成冰……若真能成，则东南生蚝、江南铁甲将军北运的最大障碍，将迎刃而解！
　　高阳的计划，将彻底从一个惊艳的想法，变为触手可及的国策！
　　这哪怕是她，也微微有些紧张。
　　很快。
　　一刻钟过去。
　　两刻钟过去。
　　陶缸静默，并无异状。
　　高峰忍不住了，他擦了擦额头的汗，凑近陶缸道：“阳儿，两刻钟过去了，这……怎么还没动静？”
　　高阳也是内心一紧，但面上稳如老狗。
　　“不急。”
　　“再等等！”
　　他内心也是有点不淡定了。
　　没问题啊。
　　先前以硝石制火药，他就偷偷试验了硝石成冰，打算以后夏日卖冰块，狠狠赚那帮世家一笔。
　　他当时就是这样操作的啊。
　　不然他岂能如此自信的提出来？
　　卧槽！
　　该不会要翻车吧？
　　如此之多的注目，那脸可就丢大了啊！
　　正当高阳内心有些忐忑的时候。
　　吕有容瞪大眼睛，指着缸壁道：“大家快看！”
　　“成了！”
　　此话一出。
　　众人目光齐齐顺着吕有容的手指，朝前方看去，接着呼吸陡然一紧！
　　只见那粗糙的赭色陶缸表面，不知何时，竟凝结了一层细密无比的水珠！
　　那水珠晶莹剔透，在斜阳下泛着微光，正缓缓的汇聚、滑落。
　　而缸口棉絮的缝隙处，也出现了一缕极淡的白色寒雾，丝丝缕缕，袅袅逸出！
　　“寒气！”
　　“真成了！”
　　上官婉儿掩口轻呼，一双美眸中满是震惊。
　　武曌也猛地从石凳上站起，身上的玄黑袍袖拂过凳沿，带起微风。她走到石桌前，俯身细看。
　　高阳也松了一口气，走了过来，伸手轻轻触碰陶缸外壁。
　　触手之处，一片沁骨的冰凉！
　　这与周遭滚烫的空气形成骇人对比。
　　“成了。”
　　高阳淡淡的道。
　　仿若，一切全都尽在掌控之中。
　　刘三心中狂喜，但瞧着高阳那淡定的模样，内心不由得的自言自语。
　　瞧瞧。
　　这便是差距啊。
　　高阳本人如此淡定，他这旁观者却这般失态……
　　高阳拿出一把小刀，轻轻割断麻绳，拨开里面已经变得极为潮湿冰凉的棉絮。
　　伴随着高阳的这个动作，寒气涌出更多，扑在众人的脸上，带来一股刺骨的冰凉。
　　高阳伸手探入夹层，指尖传来的是坚硬、光滑、极寒的触感。
　　他用力，缓缓将内缸拔出。
　　咔嚓……
　　轻微的冰裂声响起。
　　内缸外壁，赫然包裹着一层厚达半指的，晶莹剔透的坚冰！
　　而内缸之内，原本的清水已消失不见，取而代之的，是满满一整缸冒着森然寒气的冰块！
　　冰块在金色的阳光下折射出璀璨的光芒，中心处甚至能看到没有来得及融化的冰晶花纹。
　　“夏……夏日成冰……”
　　“真成了！”
　　高峰张着嘴，喉咙一阵发干，反复呢喃，仿佛要确认这不是梦境。
　　高天龙一双浑浊的双眸，也陡然变的的锐利，他伸出微微颤抖的手，触摸那冰块。
　　顿时，一股刺骨的寒意顺着指尖直冲头顶！
　　“真的……是冰！”
　　楚青鸾、上官婉儿、吕有容也全然忘了矜持，纷纷围拢上前，美眸圆睁，满脸的不可思议。
　　武曌没有动。
　　她只是站在那里，凤眸紧紧盯着那缸冰，又缓缓移向高阳平静的侧脸。
　　胸腔里，一股炽热的激流在奔涌冲荡！
　　她极为庆幸，当初她颁布了求贤诏！
　　她极为庆幸，高阳是大乾的人！
　　“高卿，此术当真可称……夺天地造化！”
　　刘三等一众人盯着，心中再无半点质疑，皆是激动不已，恨不得给高阳跪了。
　　太神了！
　　高阳对此，只是一脸风轻云淡的道，“陛下，这可不是什么夺天地造化之术，严格来说，这归功于化学！”
　　“化学？”
　　武曌呢喃一声。
　　这已经是她数次从高阳嘴中听到这两个字了。
　　这化学之道，论其实用性，要远胜诸子百家啊！
　　武曌心中，泛起一阵想法。
　　刘三等人也是一脸敬佩。
　　资本家。
　　墨家。
　　医家。
　　儒家。
　　现在还多了一个化学家，活阎王简直恐怖如斯！
　　“高卿，那硝石回收之术呢？”
　　武曌好奇的问道。
　　刘三等人也齐刷刷盯着高阳。
　　这夏日成冰，以硝石来制冰已是不可思议了，但他们没想到，这用掉的硝石，居然还能回收。
　　这在他们看来，简直是离谱他妈开门，离谱到家了！
　　高阳笑着道。
　　“这东西倒也不难。”
　　“硝石溶液用过一次，并非直接丢弃，其实里面的硝石还在，并未完全损耗，只需简单的过滤，加热，令水分蒸发，硝石便会重新析出，可循环使用。”
　　刘三一脸震惊的问道，“高相，难道没有损耗？”
　　高阳摇头，“自然有损耗。”
　　“这世上能量是守恒的，绝不可能没有半点损耗。”
　　刘三一脸可惜。
　　但想想也是。
　　若这硝石没有半分损耗，那也太逆天了。
　　这意味着只要一批硝石，便可源源不断地制冰，这简直是无本之利。
　　倒是武曌丝毫不意外，这能量守恒定律，她一早就听过，就比如利益守恒，世家和权贵多一点，她便少一点。
　　所以一旦涉及变法，便会极难极难。
　　“高卿，损耗多少？”
　　武曌出声问道。
　　高阳沉吟道，“具体的臣也不知，大概是百斤的硝石溶液，可得七八十斤的硝石结晶吧！”
　　“所以长途漕运，在沿线得码头设制冰工坊，回收的硝石足以支撑下一次制冰，成本……可控。”
　　轰！
　　刘三一脸骇然。
　　损耗两三成？
　　他以为能得两三成就算逆天了，没想到是损耗两三成！
　　武曌听着，也是在心中默默计算。
　　如果只是损耗两三成的话……那这冰鲜漕运的成本，将远低于她最初的预估。
　　甚至，沿途售冰给世家富户的利润，便能覆盖大半的开销！
　　此计，真成了！
　　ps：（我有罪，查资料，看的脑袋都晕了，所以卡文加删改多次，这个步骤和过程，在古代背景下，应该是合理了，大家以后万一真穿越了，可能能用上，如有错误，请大家轻点喷，老规矩，晚点给大家补第1451章一封信，谁去送？
　　接着。
　　高阳便开始动手操作。
　　相比来说，这硝石回收之术要更加简单。
　　他看向刘三等人，开口道，“所谓硝石回收，原理本王也说了，就是硝石还在溶液内，只需加热令水分蒸发，令硝石重新结晶析出。”
　　“但你们一定要注意，倒出夹层的硝石溶液时，需要先用细纱布过滤掉杂质，再倒入铁锅煮沸蒸发，这样析出的硝石结晶更纯净，下次制冰效果更好。”
　　高阳一边说着，一边开始操作。
　　“加热要慢一点，火不可太旺，只要等水分重新蒸发，硝石自然会重新结晶。”
　　众人屏息围观。
　　锅中的溶液也渐渐沸腾，水汽升腾，在空气中化作一缕白雾飘散。
　　没过多久，随着水分的减少，溶液越发黏稠，锅底也开始出现一层灰白色的结晶。
　　高阳用木勺轻轻搅动，防止结块。
　　又过了两刻钟后，锅中的水分蒸发殆尽，只剩下一层厚厚的硝石结晶。
　　“这便成了。”
　　“只要将其晾干后研磨成粉，便可再次使用。”
　　“你们可都看懂了？”
　　高阳看向众人，拍了拍手一脸随意的道。
　　阳光下，那些灰白色的晶体闪着细碎的光。
　　刘三第一个点头，“懂了！”
　　随后，是一连串的附和声。
　　这原理他们不太懂，但这操作却是简单至极，在他们看来，这完全是大道至简，是高阳一人之功。
　　武曌也是难掩内心的激动，在她看来，这仿若是亲眼见到了一场神迹。
　　她转过身，目光扫过刘三等人：“方才高相演示，尔等可都记住了？”
　　刘三等人齐齐跪倒，激动难抑：“臣等全都记住了，谢高相传授神术！”
　　武曌的声音带着帝王的威严，响彻院内。
　　“那从即日起，尔等便是硝石制冰司的首批工匠，此术列为朝廷最高机密，若有半分泄露……”
　　“朕诛你们九族。”
　　武曌眸子冰冷，杀意凛然。
　　“臣等誓死守密！”
　　刘三等人齐齐一脸肃然，跪地领旨。
　　武曌这才点头，重新看向高阳，眼中带着一抹柔和的笑意，开口道。
　　“高卿，东南漕运冰鲜之事，朕便全权交由你来调度，以户部拨款，工部协造，兵部调船，漕运司开道，朕要在一个月内，看到第一船冰鲜生蚝与铁甲将军抵达长安！”
　　“臣，领旨。”
　　高阳躬身，嘴角带笑的道。
　　“陛下大可放心，臣不为别的，哪怕是为了这一口吃的，也会竭尽全力！”
　　武曌：“……”
　　她一脸笑意，心中畅快。
　　就在这时。
　　院外传来一阵急促的脚步声。
　　张平、张寿兄弟快步走入，见到武曌便跪地行礼：“臣参见陛下！”
　　“何事如此慌张？”
　　武曌皱眉道。
　　张平抬头，一脸凝重的道：“启禀陛下，自从今日清晨，长安城内便有多处街巷有可疑之人散布谣言。”
　　“他们说东南蚝山实乃妖物作祟，江南铁甲将军是瘟神降世，食之必遭天谴。”
　　“哦？”
　　“这帮人倒是会挑时候，看来真是有备而来。”
　　武曌一脸冷笑的道。
　　张寿站在一旁，小心的扫了一眼高阳，当看到高阳的目光扫来，连忙虎躯一震，重新低下头来，补充道。
　　“陛下，这起初只是零星几句，碰巧今日《大乾报》发行，谣言很快便被压了下去。”
　　“可方才，又有数人在东市、西市同时散布，言辞更加恶毒，说这二物乃是天灾，并不能吃！”
　　“人抓到了？”
　　武曌一脸冰冷的道。
　　“锦衣卫已暗中盯上七人，其中五人正在城西悦来客栈聚集，还请陛下定夺，是直接拿下，还是放长线钓大鱼？”
　　武曌本欲说全都杀了，一个不留，但当她的目光瞥见一旁的高阳，忽然心中有了主意。
　　“高卿，你昨日不是说，要给燕国写一封感谢信么？”
　　“你觉得是让这批人去送，还是另外找人去送？”
　　感谢信？
　　张平、张寿兄弟一听，脸上满是不解。
　　一旁的高峰也听得一头雾水，朝武曌问道：“陛下，什么感谢信？感谢谁啊？”
　　武曌淡淡的道：“自然是感谢燕皇燕无双与其国师陈平，他们费尽心思，为我大乾送来如此美味的大礼，还帮朕打通了两条黄金水道，此等深情厚谊，朕岂能不谢？”
　　高峰：“……”
　　他张了张嘴，半晌没说出话来。
　　高天龙站在一旁，默默看着武曌与高阳一唱一和，老脸一抽，也不知是不是他的错觉。
　　他总觉得，陛下越来越像他这孙儿的形状了。
　　至于张平、张寿兄弟闻言，也是陡然瞪大眼睛，心中掀起一股震惊。
　　笋！
　　太损了！
　　这感谢信，杀人诛心啊！
　　他们的目光带着一抹同情，心中暗叹要是不让这帮燕国斥候去送，也不知这差事会落到哪个倒霉蛋的头上。
　　那是真惨。
　　张寿正想着，忽然便看到高阳正似笑非笑的盯着他。
　　张寿当即虎躯一震。
　　嘶！
　　他倒抽一口凉气。
　　卧槽！
　　不会吧？
　　高阳伸出手指，不偏不倚的指着他道，“送此信者，要有万夫不当之勇，更要有一股视死如归的精神，臣觉得要是不让这批燕国斥候去送，张副统领挺合适的。”
　　“陛下，你觉得呢？”
　　轰！
　　张寿脑瓜子嗡嗡的，只感觉天都塌了。
　　这特么有万夫不当之勇有个毛用，关键是后一句，要有视死如归的精神吧？
　　活阎王，不当人啊！
　　他两腿一软，颤颤巍巍的盯着武曌，那双眼睛仿若会说话一般，写满了四个大字。
　　陛下，不要。
　　这真不行。
　　会死人的。
　　武曌嗔怒的扫了一眼高阳，也是服了高阳的报复心和恶趣味，这张寿怕是尿都快被吓出来了。
　　她开口道，“朕觉得，还是燕国那帮斥候更为合适，乾王觉得呢？”
　　高阳本来就是吓吓张寿，敲打一番。
　　当即，就点了点头道。
　　“张副统领乃我大乾忠臣，更是臣的好兄弟，与臣关系匪浅，这等送死的差事，臣怎么可能让他去第1452章影七的恐惧！
　　说着。
　　高阳便大力的拍了拍张寿的肩膀，一脸好哥们的模样。
　　张寿脸上露出一抹笑容，只是笑的比哭都难看。
　　“青鸾，帮为夫研墨！”
　　高阳说了一句。
　　楚青鸾一脸笑意，扫了快尿了的张寿一眼，当即前去准备。
　　很快。
　　高阳铺开宣纸，提起笔。
　　笔走龙蛇。
　　他的字迹一贯的张扬跋扈，此刻更是龙飞凤舞，透着一股放荡不羁。
　　众人纷纷围拢过来，伸脖子看。
　　写毕。
　　高阳搁笔，吹干墨迹。
　　他一脸满意。
　　四周则是一片死寂。
　　高峰嘴角疯狂抽搐。
　　高天龙默默别过脸，肩膀微抖。
　　楚青鸾、上官婉儿以及吕有容也是纷纷以袖掩面，耳根泛红。
　　就连武曌，看着那信上的字句，也是脸颊微红，没好气地瞪了高阳一眼。
　　“此信……朕觉得甚好！”
　　武曌将信递给张寿，道，“就照这个送吧。”
　　张寿双手接过，指尖微颤。
　　他飞快的扫了一眼信上的内容，双眸瞪大，当即多看了高阳一眼。
　　卧槽！
　　这信若真是让他去送，怕是要被剁成臊子。
　　高阳在一旁补充的道：“张副统领，再替本王带句话，就说大燕要是下次还有这等美味，尽管送来，我大乾胃口好得很，照单全收。”
　　张寿连忙一脸谄笑的道：“是。”
　　待到二人走出定国公府时。
　　张平忍不住的出声感叹道，“这活阎王杀人诛心，也太狠了，这信到了燕无双的手中，怕是要气到吐血！”
　　“活阎王，断不可惹啊！”
　　一旁的张寿，则是哭丧着一张脸道，“哥，你快扶我一把！”
　　“这活阎王也太不是人了，此等诛心之信，他竟想着让我去送，以燕无双看到此信的暴怒，有万夫不当之勇也得被砍成肉泥啊！”
　　张平闻言，当即训斥道。
　　“寿弟，怕个毛！”
　　“这活阎王方才也就是吓吓你，敲打敲打你，以你的身份地位，怎么可能去送这封信？”
　　“毕竟咱们也没干什么，还没来得及对定国公府出手，让你去送信，只有万分之一的可能。”
　　张平一脸冷静的道。
　　张寿闻言，也深感有道理。
　　他心中的恐惧，稍稍减退。
　　是啊！
　　他毕竟是锦衣卫副统领，这等摆明是送死的事，怎么可能会落到他头上。
　　概率极小！
　　他稍稍冷静了一些，看向张平一脸敬佩的道，“还得兄长看的透彻，是我着相了，被那活阎王吓住了。”
　　“但愚弟有些好奇，兄长是怎么做到如此之冷静的，一眼便洞穿了事情的核心本质，丝毫不慌。”
　　张平翻了一个白眼，没好气的道。
　　“废话，活阎王点名的是你，又不是我，我慌个毛？”
　　“啊？”
　　张寿人傻了。
　　“啊个毛！”
　　“还不速速去办事，要是让燕国的探子跑了，送信的那可真有可能是你了，毕竟你之前可是一直叫嚣着要弄天弄地弄活阎王，天知道活阎王听到了没！”
　　“……”
　　城西。
　　悦来客栈，天字三号房。
　　影七捏着那份《大乾报》，指节捏得发白，大乾报的边角已被冷汗浸湿。
　　“老大，情况有点不妙啊，现在长安全在议论‘海中金’和‘铁甲将军’，咱们那点谣言……刚冒头就被淹了。”
　　“这该如何是好？”
　　一旁。
　　一个瘦削汉子脸色难看，直直的看向影七。
　　影七抬起头，看向另外的一人，出声道，“皇宫可有消息了？”
　　那人点点头。
　　“老大，有消息了。”
　　“只是……不太妙！”
　　影七心中闪过一抹不祥的预感，但还是一脸阴冷的道，“说！”
　　那人咬着牙，开口道。
　　“老大，你猜的没错，皇宫确有异动！”
　　“据小道消息，皇宫傍晚香气弥漫，似在烹制盛宴，有人说闫大夫和王忠甚至为了多吃两口，发生了争吵，王老将军最后连汤汁都打包回府了。”
　　“放屁！”
　　另一个络腮胡汉子低吼，“以闫征和王忠的地位，什么东西没吃过，怎么可能为此争吵，甚至最后还把汤汁打包了？”
　　“这等假消息，为何汇报？”
　　那人不为所动，只是声音发干的道，“据说，活阎王昨晚烹饪的……正是国师大人苦心弄出的灾害。”
　　“它们的味道……十分美味！”
　　“什么？”
　　轰！
　　影七闻言，脑海像是一道雷霆劈下。
　　他立刻想到了大乾报的头版头条，拳心不自觉的攥紧。
　　瞬间，一股巨大的不安攥紧了他的心脏。
　　陈平大人布局数年，耗费无数心血投放的“生物毒计”……难道真要被那活阎王如此儿戏般地变成美食？！
　　这简直荒谬！
　　可偏偏对手是那个屡创奇迹的活阎王！
　　在他手上，什么事不可能？
　　影七咬紧牙，终于下定了决心。
　　“不能再等了。”
　　“此事已远超我等判断之界，立刻收拾，连夜出城，将长安的见闻，尤其是这大乾报和烹制的传闻，原原本本的急报国师，请国师定夺！”
　　屋内几人立刻起身，动作麻利地收拾细软。
　　但也就这时。
　　一阵脚步声响起，瞬间引起了几人的警觉。
　　下一秒！
　　砰！
　　房门被一脚踹开。
　　一道身影斜倚门框，挡住了走廊昏黄的光。
　　张寿笑吟吟的脸，出现在门口。
　　“燕国的朋友，这就要走？”
　　“何必如此匆忙。”
　　影七浑身汗毛倒竖，瞬间拔出腰间短刃，其余几人也齐齐亮出兵刃，背靠背结成防御阵势。
　　“锦衣卫？！”
　　影七声音发紧，目光迅速扫向窗外，这才发现底下已聚集了大批锦衣卫，正严阵以待。
　　他的脸色骤然变的极为难看。
　　大乾的锦衣卫，比先前更恐怖了。
　　张寿笑着道，“不必紧张，本官要抓你们的话，你们早就被拿下了。”
　　“此次前来，本官不抓你们，更不要你们的命！”
　　影七死死盯着张寿，有些如芒在背的道，“那你要什么？”
　　张寿笑着走进屋内，从怀中掏出那封火漆密信，轻轻放在有些油腻的桌面上。
　　“乾王殿下，托本官给各位带点东西。”
　　“此信，劳烦诸位，亲手送至贵国陛下手中。”
　　影七盯着桌上的信，瞳孔缩成针尖，有些不安的道：“这是什么信？”
　　张寿自顾自的给自己倒了杯茶，轻轻端起，呷了口茶，语气轻松。
　　“这是一封感谢信，感谢燕皇不远千里，送来的蚝山与铁甲将军。”
　　“哦，对了，乾王还让本官带句话——”
　　张寿抬眼，看向脸色惨白的影七，笑容加深。
　　“乾王说要是燕皇下次还有这等‘美味’，尽管送来。”
　　“我大乾……胃口好得很，照单全收。”
　　噗通！
　　络腮胡汉子手中的刀，瞬间掉在了地上，发出清脆的声音。
　　影七盯着那封信，整个人如坠冰窟，通体生寒。
　　他看着一脸笑意的张寿，身子剧颤。
　　蝼蚁尚且偷生，那又更何况是人？
　　但在这一刻，影七宁愿张寿是盛怒之下，前来杀人灭口的，而非给他们一条活路第1453章高阳的法子到了，惊呆众人！
　　闽州。
　　郑沅站在河堤上，脸色铁青。
　　眼前灰白色的蚝山又厚了一层，几乎将城外的支流航道和渔港入口堵得严严实实。
　　一股腥咸的气味混杂着水汽，扑面而来。
　　“大人，这已经是第五条被堵的河道了。”
　　属官的声音发苦，指着远处黑压压的人群，满脸的担忧。
　　“渔民今早又来府衙前哭诉，说网撒下去，捞上来的全是这玩意儿，再这样下去，他们真要饿死了。”
　　“大人，这该如何是好啊？”
　　郑沅闭了闭眼。
　　如何是好？
　　他怎么知道！
　　他又何尝不着急？
　　自七日前的急报送往长安，他几乎就没合过眼。
　　这东西繁殖太快，数量又多，且还无用，要是命当地渔民清理，那是得花钱的！
　　最不济也得管饭。
　　否则谁办事？
　　可偏偏这东西无用，一旦割伤了人，那更是麻烦，所以就陷入了两难的境地。
　　府库没钱，花钱雇人就是亏，可若不花钱，百姓无利可图，更是不会动手。
　　这可将他愁坏了。
　　“大人，属下还有一事。”
　　“何事？”
　　郑沅看向属下，出声问道。
　　“属下这几日暗中查访，发现有人在渔民中散播谣言，说这蚝山是海龙王发怒，是上天降灾，谁碰谁死。”
　　“眼下已经有不少渔民信了，再也不敢去清理。”
　　“什么？”
　　“竟有此事？”
　　郑沅猛地睁眼，一双眼里满是杀意。
　　“查出来是谁了吗？”
　　“还没有……但下官敢肯定，这批人绝非普通的百姓，他们说话条理清晰，行踪极为谨慎，明显是受过训的。”
　　“属下怀疑，是有人在故意煽风点火。”
　　郑沅拳头攥紧。
　　他的一双眼中，满是冰冷的杀意。
　　这背后，果然是有人在捣鬼！
　　他早就该想到的。
　　这东西来得太巧，爆发得太快，若说背后没有人推动，鬼才信。
　　“朝廷的旨意……还没到吗？”
　　郑沅声音发干。
　　属官摇头：“大人，眼下还没有消息，但按照四百里加急的速度，想来也差不多了。”
　　“应该就这一两天了。”
　　话音未落。
　　远处一匹快马疾驰而来，马上的驿卒高举黄绸卷轴，嘶声高喊。
　　“圣旨到！”
　　“闽州刺史郑沅接旨！”
　　轰！
　　来了！
　　郑沅精神一振，连忙整衣跪倒。
　　刷！
　　几乎一瞬间，河堤上所有官吏、衙役、乃至远处观望的渔民，全都齐刷刷的跪了一片。
　　驿卒翻身下马，将卷轴双手呈上道：“郑大人，乾王殿下亲笔手令，附于圣旨之后，命您亲启。”
　　乾王？
　　高相？！
　　郑沅心头一跳，连忙接过。
　　他的心中，瞬间燃起了一抹巨大的希望。
　　郑沅心中明了，这八成就是燕国在背后推动，乃是来自大燕的顶级毒计。
　　但论毒计，他大乾可不虚天下任何一国。
　　活阎王既出了手，那此事就有极大的希望，说不定有妙招应对。
　　郑沅是如此，众人亦是如此。
　　人的名树的影，高阳一出手，虽然他们现在并不知道内容，却也心中燃起了希望。
　　郑沅先展开圣旨，快速扫过。
　　这圣旨的内容大致就是灾情武曌知晓了，近日就会派遣专使前来，同时此事全权交由高阳处置。
　　郑沅深吸一口气，展开那封附信。
　　信纸很薄，字迹龙飞凤舞，透着一股放荡不羁，看的郑沅眉头蹙紧。
　　这字迹，简直没谁了。
　　但紧接着。
　　郑沅的眼睛渐渐瞪大。
　　那脸上的表情也从凝重，到错愕，再到……一阵茫然。
　　他下意识的抬起头，望着眼前的蚝山，整个人就像是傻了一样。
　　“大人，乾王殿下有何妙计？”
　　一旁的下属实在忍不住了，满脸好奇的问道。
　　这一问。
　　周围所有人全都伸长脖子。
　　郑沅看了看蚝山，又看了看一脸好奇的众人，喉结不受控制的滚动了一下，道：“乾王说……这东西，能吃。”
　　轰！
　　一片死寂。
　　足足过了半晌，属官才瞪大眼睛，结结巴巴的道：“大、大人……您说什么？这玩意能、能吃？”
　　郑沅把信递过去，声音有些发飘的道。
　　“乾王说此物不但能吃，还是‘海中金’，可滋阴壮阳，男子连食三月，可治不孕不育……”
　　“不止如此，乾王殿下连吃法也一并写上了。”
　　属官接过信，周围几名官员也凑过来看。
　　信上写得很详细。
　　《蒜蓉蒸蚝法》：取生蚝洗净，撬壳取肉，切记不可伤及裙边。再以蒜瓣捣蓉，茱萸酱一勺，豆豉半勺，细盐少许，香油数滴，拌匀铺于蚝肉之上。大火蒸一盏茶，出锅撒葱花。
　　《炭火烤蚝法》：生蚝带壳洗净，置于炭火之上，待壳微开，淋酱汁（蒜蓉、香油、糖稀混合），再烤半刻，至汤汁沸腾即可。
　　下方还附了一行小字。
　　“此物富含锌元素，滋补肝肾，壮阳固精，东南渔民可采集售卖，当地官府可低价收购，再以夜市售卖，同时本王已研制出夏日成冰之术，朝廷也将设漕运冰鲜线，将此物送至长安，收购价按市价八成。”
　　“另，速将此法张贴各乡，令当地百姓知晓，一同品尝灾害之美味！”
　　“只要当地官府一动，整盘棋便也活了。”
　　这封信一看。
　　所有官员都傻了。
　　“这、这……”一名老吏指着信，手指发抖，“乾王殿下这是开玩笑吧？”
　　“夏日成冰之术？”
　　“这灾害是难得的美味？”
　　“是啊，这怎么可能？”
　　“此物如此之狰狞丑陋，岂能是难得的美味？”
　　郑沅却缓缓站起身。
　　他盯着信上那行夏日成冰之术，此灾害很美味的字，又想起这几日渔民绝望的脸。
　　他一咬牙，下令道。
　　“来人！”
　　“传本官的命令！”
　　“即刻以最快的速度，将乾王信中的灾害做法抄写百份，贴遍闽州城内外的所有告示栏！”
　　“再派人去渔村，敲锣打鼓地念！告诉他们，这东西不但不是灾，反而是宝！”
　　“朝廷收，一斤蚝肉五文钱！”
　　属官一听，整个人都惊呆了：“大人，这、这能行吗？万一百姓吃出了事……”
　　“出事？”郑沅一脸冷笑，“乾王在漠北砍了十万匈奴，他说能吃，那就一定能吃！”
　　“尔等难道忘了前两年的蝗虫大灾吗？”
　　“没有高相，谁能知道没聚集成群的蝗虫乃是难得的下酒美味？”
　　“高相说能夏日成冰，那就一定能，高相说此物能吃，那就一定能吃！”
　　“执行吧！”
　　一众官员一听，也深感道理。
　　这是何人？
　　大乾活阎王是也！
　　活阎王说能吃，那岂能有假？
　　更何况此事涉及整个东南渔民，乃是真正的国事，怎么可能会胡来！
　　他们压下内心的惊骇，齐齐道。
　　“属下领命！”
　　“属下领命！”
　　众人分工下去，前去执行命令。
　　郑沅也开口道，“来人啊，取一批最大的生蚝，按照乾王的法子做，本官倒要看看这灾害，究竟是何等的美味第1454章闽州城的狂欢，这东西竟如此美味？
　　哗！
　　当命令下达，整个闽州城炸了。
　　告示贴出的当天下午，城西告示栏前就被一众百姓围得水泄不通。
　　“什么？”
　　“这蚝山能吃？长的如此之丑陋，那缝隙比我家婆娘的腿都难掰，这能吃？”
　　“还壮阳？骗鬼呢！”
　　“可这是乾王说的……高相说的……”
　　“哦，高相说的啊……那就没事了，那我觉得这东西定然能吃，我家娘子三年没怀上了，我去试试！”
　　起初只是零星几个胆大的渔民，抱着死马当活马医的心态，想着不要钱还能填肚子，所以就按着告示上的法子，撬了一筐生蚝回去。
　　他们其实是觉得说的有些夸大，这种丑陋之物，能是什么了不得的美味？
　　可蒜蓉一蒸，香气直接飘出半条街。
　　当第一个尝鲜的老渔民，吃下第一口蚝肉时，一双眼睛瞬间瞪大了。
　　鲜！
　　甜！
　　嫩！
　　蒜蓉的焦香混着海鲜特有的清甜，在嘴里瞬间炸开。他活了六十岁，从没吃过这么鲜的东西。
　　“好吃！”
　　“这灾害真好吃啊！”
　　他嗷的一嗓子，把隔壁几户全都喊来了。
　　当晚。
　　那户渔民把一筐生蚝全蒸了，吃得满嘴流油。
　　第二天，风向变了。
　　“听说了吗？老王头家昨天吃蚝，今早他婆娘脸红扑扑的！”
　　“不会吧，老王头都六十了……”
　　“我是不想吃的，但我媳妇非要我弄一筐，说好不好吃不重要，最关键的是能壮阳……”
　　“官府收购，一斤五文钱！捞啊！”
　　河堤上，原本弃如敝履的蚝山，突然成了香饽饽。
　　渔民们划着小船，拿着撬刀，一筐一筐地往岸上运，妇人孩子们在岸边清洗，男人负责撬壳取肉。
　　闽州城内。
　　各大酒楼的掌柜，也在品尝之后，纷纷闻风而动。
　　那些脸色发白，走路都有些发飘的公子哥，也纷纷的坐不住了。
　　纵然明知壮阳是噱头，但当铺天盖地的议论声袭来，他们还是坐不住了。
　　无他，生蚝壮阳是真是假他们不知道，但他们却是真的肾虚……
　　但比城中酒楼和各大公子哥动的更快的，要属当地商贾！
　　自高阳的信一到，再加上如此大的动作，瞬间便让一些当地商贾嗅到了商机。
　　既然这生蚝能吃，还是难得的美味，那他们为何不运到城中售卖？
　　当他们也按照法子品尝过后，这便更坚定了他们的念头。
　　收！
　　这生蚝，有搞头！
　　那就更别说，当地还有一些大商贾，听到了高阳已经能夏日成冰，要开一条直抵长安的漕运的惊人消息。
　　他们当即意识到，这其中蕴藏着巨大的利润！
　　至此。
　　偌大的闽州城，骤然沸腾了！
　　“收！”
　　“生蚝肉，八文一斤！”
　　“我出九文，有多少要多少！”
　　短短三日，闽州城内外，到处飘着蒜蓉蒸蚝的香气。
　　夜市上，甚至出现了专卖炭火烤蚝的小摊。炭火噼啪，蚝壳滋滋冒泡，酱汁滚沸，香气勾得一些行人走不动道。
　　“……”
　　城西客栈。
　　二楼雅间。
　　影九推开窗，看着街上的人头攒动，尤其是一些公子哥手捧蚝壳吸溜一口的景象，整个人僵在窗口。
　　“头儿……”
　　“这可如何是好？这大乾百姓太过可怕了，他们……他们真的吃上了。”
　　身后属下的声音发颤，一张脸色极为难看。
　　影九没说话。
　　他盯着那个烤蚝摊，看着摊主麻利地撬壳、淋酱、撒葱花，然后递给一个满脸红光的中年男人。
　　那男人接过，吹了吹，一口咬下蚝肉，满脸陶醉。
　　“香！”
　　“真香！”
　　“奶奶的，这哪是什么海龙王震怒下的灾害，分明是来自海龙王的馈赠啊！”
　　“老板，再来三个！”
　　影九闻言，喉结滚动。
　　他的双拳攥紧，青筋暴起。
　　这一刻。
　　他的世界观在崩碎，心底在呐喊。
　　不！
　　这不可能！
　　他不信。
　　国师亲自布局，耗费无数心血投放的“生物毒计”，怎么可能变成大乾人的美食？
　　这一定是大乾人在演我！
　　这全是幻觉！
　　对！
　　一定是这样！
　　“去买。”
　　影九咬紧牙，声音嘶哑的道。
　　“什么？”
　　“速速去买几个生蚝回来，按照那活阎王的法子做。”
　　影九转过身，一脸阴沉看向几人，开口道，“老子不信这东西真能吃！”
　　“这分明是灾害，是来自我大燕的顶级毒计，怎么可能是什么难得的美味！”
　　半个时辰后。
　　雅间桌上摆着一盘蒜蓉蒸蚝，一盘炭火烤蚝。
　　一众燕国探子围成一圈，盯着桌上的两盘生蚝，皆是一脸肃穆，如上战场一般。
　　香气弥漫房间。
　　令人陶醉。
　　影九盯着那颤巍巍的蚝肉，率先拿起筷子夹起一块，便送入了口中。
　　咀嚼。
　　接着。
　　他陷入了沉默。
　　再夹一块。
　　再沉默。
　　一众燕国探子见状，也纷纷忍不住了，齐齐拿起筷子，夹了一块，放入嘴中咀嚼。
　　然后……
　　沉默。
　　沉默是今天的燕国探子们。
　　好半晌后。
　　影九放下手中的筷子，眼中带泪的道。
　　“完了。”
　　“这玩意好吃到抽耳光都不放手。”
　　“这下全完了！”
　　影九一脸绝望。
　　一众燕国密探也齐齐不语，同样的绝望。
　　“速速传信回去，八百里加急直抵陛下手中！”
　　“就说……就说此物极为美味，大乾活阎王已化蚝山为金矿，东南渔民争相捕捞，当地商贾疯狂收购。”
　　“此计，已败第1455章周文康的决断，设铁甲将军宴！
　　苏州府衙。
　　后堂。
　　烛火摇曳，映得周文康那张清瘦的脸忽明忽暗。
　　他面前的案几上，摊着两样东西。
　　左边，是八百里加急送来的圣旨与乾王手令。
　　右边，则是一只暗红色、张牙舞爪的铁甲将军，此刻正被粗瓷碗倒扣着，碗底还不时传来咔咔的刮擦声。
　　属官赵诚躬身立在一旁，连大气不敢出。
　　已经一刻钟了。
　　知府大人就这么盯着那两样东西，一言不发。
　　正当他要开口的时候，周文康动了。
　　他伸手掀开粗瓷碗，靠近铁甲将军。
　　铁甲将军立刻挥舞大螯，作势欲夹。那对暗红色的钳子在烛光下泛着冷硬的光泽，边缘锋利如刀。
　　周文康用筷子将它夹起，举到眼前细看。
　　甲壳坚硬，节肢狰狞。
　　周文康怎么看，这都是一只该被踩死的害虫。
　　“赵诚。”
　　“下官在。”
　　“你说……这东西，真能吃？”
　　周文康的声音干涩，似是难以置信。
　　赵诚的喉结滚动：“大人，乾王手令上写得明明白白，应该……应该能吃！”
　　“本官问的是你！”
　　“你也觉得这专啃稻根、夹伤孩童、害得江南三千亩稻田有绝收之危的怪物，是什么天赐补品？！”
　　赵诚噗通一下跪倒在地，连忙道。
　　“下官……下官不敢妄断，可这是乾王亲笔，定不会出错的……”
　　“乾王亲笔……”周文康喃喃重复，手指无意识地摩挲着那封手令。
　　纸上的字迹龙飞凤舞，嚣张跋扈。
　　“此物名小龙虾，实乃天下难得的美味，只需去头抽肠，以辣椒花椒爆炒，佐酒下饭，妙不可言。”
　　“周知府可组织当地乡民捕捞，按市价收购，朝廷已有夏日制冰之术，将开漕运冰鲜线，直送长安。”
　　“同时此物富含高蛋白，可益气补虚！”
　　周文康闭上眼。
　　他想起三日前在田埂上，那个跪地哭嚎的老农。
　　“大人！小人全家就指着这季稻子活命啊，现在全完了……全完了！”
　　他想起田间沟渠里，那密密麻麻、挥舞着大螯的铁甲将军。
　　他想起被夹伤手指、高烧不退的孩童。
　　而现在——
　　高阳告诉他，这玩意儿不但不是灾，反而是宝？
　　还能壮阳益气？
　　荒诞！
　　简直是滑天下之大稽！
　　这对读了二十年圣贤书的周文康而言，简直是巨大的冲击！
　　“大人……”赵诚小心翼翼的抬头，“下官知道这难以接受，可乾王他从无虚言。”
　　此言一出。
　　周文康睁开眼。
　　他盯着那只还在张牙舞爪的铁甲将军，脑海中闪过一个个的画面。
　　长安保卫战，高阳带领着兵力严重不足的大乾守军，击溃楚国十万大军！
　　漠北战场，高阳一战杀匈奴十万人，就此匈奴一蹶不振，再也难以对大乾产生威胁。
　　长安公堂，高阳三言两语破鬼神杀人案。
　　这个人，好像真的……从没错过。
　　呼！
　　周文康长长吐出一口浊气。
　　他站起身，走到窗边，望着窗外沉沉的夜色。
　　江南的夏夜，闷热潮湿。
　　远处的稻田里，周文康甚至隐约还能听见铁甲将军成群结队窸窣爬行的声音。
　　那是灾祸的声音。
　　也是……千千万万农户绝望的声音。
　　良久。
　　周文康转身。
　　眼中已是一片决然。
　　“赵诚。”
　　“下官在。”
　　周文康一字一句，声音铿锵的道。
　　“传本官令！”
　　“即刻将乾王手令中所附的《麻辣小龙虾烹制法》，抄写三百份！”
　　“贴遍苏州府七县所有衙门口、集市口、码头口！”
　　“再派衙役下乡，敲锣打鼓，告诉每一个农户，此虫非灾，实乃宝，官府收购，一斤五文！”
　　赵诚精神一振：“是！”
　　他作势要走。
　　“等等！”
　　“还有！”
　　周文康走回案前，盯着那只铁甲将军，仿佛不是盯美味，而是盯着杀父仇人道。
　　“明晚，本官要在府衙前广场，设‘铁甲将军宴’。”
　　“一口大锅，当街烹炒。”
　　“本官亲自掌勺，亲自试吃。”
　　“全城百姓，皆可前来免费品尝！”
　　赵诚瞪大眼睛：“大人！这……这也太冒险了，万一……”
　　“没有万一。”
　　周文康打断他，声音平静却透着不容置疑，“若是旁人说，本官自然不信，可这是乾王，是那个踏破狼居胥山，把匈奴左贤王耍到崩溃再一刀砍了的活阎王！”
　　“他说能吃，那就一定能吃！”
　　“那王忠能当众试吃蝗虫，一战成名，本官凭什么不可以？”
　　周文康抓起那只铁甲将军，握在掌心。
　　甲壳坚硬，硌得手心生疼。
　　他一字一句的道。
　　“江南三千亩稻田的灾，数万农户的生计。”
　　“本官赌了。”
　　次日。
　　傍晚。
　　苏州府衙前广场。
　　夕阳将天边染成一片血色，余晖洒在青石板地上，镀上一层金红。
　　广场中央，一口半人高，黑沉沉的铸铁大锅，架在临时垒起的砖灶上。
　　锅下，干柴正在熊熊的燃烧，火舌不时的舔着锅底，发出一阵噼啪的爆响。
　　一旁，足足二十筐洗净去肠的铁甲将军堆成小山，暗红色的甲壳在火光的映照下，泛着诡异又诱人的光泽。
　　周文康一身青色官袍，腰系玉带，头戴乌纱，立在锅前。
　　他身后，十六名衙役分列两侧，水火棍顿地，皆是肃穆无声。
　　广场四周，早已被人群围得水泄不通。
　　男女老少，士农工商，黑压压一片，放眼看去，只怕是有上万人。
　　所有人都伸长了脖子，瞪大眼睛。
　　他们盯着那口锅，盯着那堆虫，盯着那一身官袍的知府大人，议论声直冲云霄。
　　“知府大人真要煮这玩意儿吃？”
　　“听说这是长安那位活阎王给的方子……”
　　“活阎王？就是那个在漠北砍了十万匈奴的高相？”
　　“除了他还有谁，可这虫子如此狰狞，如此可怖……真能吃吗？”
　　“我家二娃被这玩意儿夹过，手指肿了三天，这要是吃下去，不得肠穿肚烂？”
　　“可官府贴的告示上说这是天赐补品，能益气补虚……”
　　“骗鬼呢！官府的话也能信？”
　　“但周大人亲自掌勺……他总不能害自己吧？”
　　“是啊，高相说能吃，这说不定真能吃！”
　　周文康听着这些议论声，面不改色。
　　他解下腰间的玉带，摘下乌纱，换了一身衙役的粗布短褂，又系上素色围裙，挽起袖子，朝一旁的赵诚点了点头。
　　赵诚立刻上前，高声喝第1456章这玩意辣椒一炒，隔壁小孩都馋哭了
　　“吉时到，开锅！”
　　哗啦！
　　两名衙役抬起一筐铁甲将军，直接倒入锅中。
　　周文康接过长柄铁勺，舀起一旁备好的红油，刺啦一声淋入锅中！
　　瞬间，滚烫的热油与锅中残留的水汽一同炸开，白汽蒸腾！
　　紧接着。
　　辣椒段、花椒粒、葱段、姜片、蒜末……
　　依次入锅！
　　刺啦！！！
　　一股霸道的辛香如火山爆发，轰然炸开！
　　辣椒的烈、花椒的麻、葱姜蒜的香……在热油的催化下，交织成一股摧枯拉朽的香气风暴，横扫整个广场！
　　“咳咳咳！”
　　“这味儿……够冲！”
　　“卧槽！”
　　“我本来有点不信的，可是……怎么有点香？”
　　人群一阵骚动，不少人被呛得咳嗽，却又忍不住的深深吸气。
　　周文康面色沉静，手腕翻转，铁勺在锅中翻炒。
　　铁甲将军在红油中迅速变红，那身甲壳折射出诱人的油亮光泽。
　　他依次加入黄酒、豆酱汁、糖，最后舀入半瓢的高汤。
　　哗！
　　汤汁沸腾，红油翻滚。
　　周文康盖上锅盖。
　　焖煮。
　　时间一分一秒的过去。
　　广场上鸦雀无声。
　　上千双眼睛，死死盯着那口锅。
　　锅盖的缝隙处，白汽袅袅的溢出，带着越来越浓，越来越勾魂的麻辣鲜香。
　　那香气就像是有了生命，钻进每个人的鼻腔，挑动味蕾，勾起腹中的馋虫。
　　有人开始吞咽口水。
　　有人肚子开始不受控制的叫出声。
　　终于！
　　周文康揭开锅盖！
　　轰！
　　一股比先前要浓烈十倍的香气，如巨浪拍岸，席卷全场！
　　锅中。
　　红油沸腾，汤汁浓稠。
　　一只只铁甲将军浸润在红亮油润的汤汁里，甲壳鲜红欲滴，冒着腾腾的热气。
　　周文康用铁勺舀起一只，放在白瓷盘中。
　　他看着众人，当众剥开虾壳。
　　甲壳碎裂，露出里面雪白饱满的虾肉。
　　然后便蘸了蘸汤汁，送入嘴中。
　　咀嚼。
　　全场死寂。
　　上千道目光，聚焦在他脸上。
　　好吃还是不好吃？
　　这是萦绕在所有人心尖的念头。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　周文康的喉结滚动了一下。
　　然后，他闭上了眼睛。
　　那张脸上，是一种难以形容的表情——似是震撼，似是沉醉，又似是彻底放下心的解脱。
　　良久。
　　周文康睁开眼，缓缓吐出两个字。
　　“妙极。”
　　“这铁甲将军，妙极啊！”
　　周文康的声音不大，却如惊雷炸响！
　　“来人！”周文康高声道，“分食！今日到场的父老乡亲，先到先得！”
　　“是！”
　　衙役们立刻上前，将锅中红亮的小龙虾分装进数十个大木盆，端到人群面前。
　　起初，无人敢动。
　　终于。
　　人群中，一个满脸络腮胡的粗壮汉子挤了出来。
　　他叫王铁柱，是城西码头的挑夫，平日最是胆大。
　　“娘的！知府大人都吃了，老子怕个球！”
　　他抓起一只，笨拙地剥开壳，学着周文康的样子蘸了汤汁，塞进嘴里。
　　咀嚼。
　　下一秒。
　　王铁柱整个人僵住了。
　　他整个人瞪大眼睛，瞳孔骤缩，脸颊肌肉不受控制地抽动。
　　“铁柱！咋了？是不是有毒？！”
　　身旁人顿时急呼。
　　王铁柱却猛地摇头。
　　他眼眶瞬间红了，眼泪唰地流了下来，一边嚼一边含糊的嘶吼着。
　　“辣……好他娘的辣……”
　　“可是……可是……”
　　王铁柱又抓起一只，疯狂剥壳，塞进嘴里，嚼得满嘴流油，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　“香！鲜！麻！辣！”
　　“这玩意儿……好吃到抽耳光都不放手啊！！！”
　　轰！！！
　　人群彻底炸了！
　　“什么？”
　　“竟能好吃到抽耳光都不放手？”
　　“给我一只！”
　　“我也要！”
　　“别抢！排队！”
　　“娘！这玩意儿真好吃！”
　　“爹，我牙口不好，您给我剥！”
　　一时间，广场上尽是剥壳声、咀嚼声、吸溜汤汁声、被辣得发出嘶哈的吸气声。
　　孩童踮着脚抢食，老汉吃得胡子沾满红油，妇人一边喊辣一边往嘴里塞……
　　周文康站在锅边，看着眼前这幕。
　　他长长吐出一口气。
　　“乾王……”
　　“下官彻底服了。”
　　同时。
　　人群的一角。
　　影十一捏着一只小龙虾，手指冰凉。
　　他乃是大燕罗网驻江南的暗桩首领，潜伏苏州三年，今日混在百姓中，亲眼目睹了这场荒诞又震撼的“铁甲将军宴”。
　　从当地知府亲自掌勺，到千人围观，到第一个试吃者被辣的泪流满面……
　　再到此刻——全场疯狂，人人争食。
　　他的世界观，正在一点一点的崩塌。
　　“头儿……这、这怎么办？”
　　身旁属下的声音发颤。
　　影十一没说话。
　　他盯着手中这只红亮油润的小龙虾，甲壳坚硬，汤汁淋漓，正散发着勾魂摄魄的香气。
　　终于。
　　他一个没忍住，缓缓剥开虾壳。
　　雪白的虾肉露出，蘸满红油。
　　接着，他送入口中咀嚼。
　　第一口是辣，如烈火灼喉般的辣！
　　接着就是麻！
　　舌尖震颤般的麻！
　　虾肉弹牙，鲜甜迸发！
　　最后，所有滋味在口中一同交融炸开！
　　影十一闭上了眼睛。
　　他忽然想起国师陈平交付任务时，那冷静而自信的声音。
　　“此虫名‘铁甲将军’，乃海外异种，甲壳坚硬，繁殖迅猛，专食稻根。”
　　“投于江南水田，一年可成灾，两年可绝收。”
　　“此乃阳谋！”
　　“纵然大乾有通天手段，亦难破解。”
　　“待东南蚝山堵塞河道，江南铁甲将军祸害稻田，大乾半壁江山，将不攻自乱。”
　　那时他觉得，国师此计，堪称毒士典范。
　　纵然是那活阎王，也远不如国师一毛！
　　此局，天衣无缝。
　　杀人不见血！
　　堪称是无解之局。
　　可现在……
　　影十一睁开眼，看着手中空空如也的虾壳，又看向广场上疯狂争食的百姓。
　　他们吃得满嘴流油，笑得开怀畅快。
　　这他娘的哪里是在吃灾害，这分明是在享受一场天赐的美味盛宴！
　　“头儿……”属下的声音带着哭腔，“咱们……咱们还要散播谣言吗？”
　　影十一满脸惨笑。
　　散播谣言？
　　继续说这东西是瘟神降世，食之必遭天谴？
　　他看着眼前这万人空巷，争相品味的场面，心中不由得绝望起来。
　　谁会信？
　　谁又能信？
　　影十一来到一处隐蔽的角落，蹲下身，从怀中掏出炭笔和绢布。
　　就着广场晃动的火光，他颤抖着写下。
　　“禀陛下、国师：”
　　“江南之计，已破。”
　　“铁甲将军被大乾活阎王赐名‘小龙虾’，化为麻辣鲜香之美食。”
　　“苏州知府周文康当街设宴，亲自掌勺，引来万人争食。”
　　“属下亲尝——此物滋味霸道，勾魂摄魄，百姓食之如痴如狂。”
　　“今江南农户，已视其为宝，只怕会争相捕捞，商贾高价收购。”
　　“国师苦心布局之毒计……”
　　写到这里，影十一略微停顿。
　　笔尖颤抖，墨迹晕开。
　　他咬紧牙，终于写下最后一行。
　　“眼下，已成大乾开辟夜市、充盈国库之助力。”
　　“——影十一，顿首泣血。”
　　写完，他将绢布卷起，塞入竹筒，递给属下。
　　“六百里加急。”
　　“直送陛下。”
　　属下接过竹筒，转身没入夜色。
　　影十一仍蹲在原地，望着广场上欢声笑语的人群。
　　良久。
　　他缓缓抬手，狠狠抽了自己一耳光。
　　“啪！”
　　这一巴掌，清脆响亮。
　　“好吃……”
　　“真他娘的好吃到抽耳光都不放手……”
　　影十一喃喃着，眼眶通红。
　　但他不是辣的。
　　是绝望。
　　“…第1457章蟹棒，那是什么美味？
　　长安城。
　　风华殿。
　　武曌一身玄黑龙袍，手中拿着刚送来的闽州急报，凤眸中光华流转。
　　“高卿，一切如你所料。”
　　“伴随着东南官府的动作，当地渔民争相下海，商贾也纷纷下场了。”
　　“如今闽州城内外，多了不少卖生蚝的摊子。”
　　高阳斜倚在铺着软垫的檀木躺椅上，闻言连眼皮都未抬，只是懒洋洋的道。
　　“一切都在意料之中。”
　　“人这生灵，最怕未知。所以一旦当地百姓知晓那礁石上密密麻麻的东西非但不是灾祸，竟是美味，局面便活了七分。”
　　“再加上官府低价收蚝，商贾嗅到商机，此局便已经从‘死棋’变‘活局’了。”
　　“只要利字当头，又何须驱策？”
　　“这便叫蝴蝶效应。”
　　武曌侧首，有些新奇的道：“蝴蝶效应？”
　　“不错。”
　　“简单来说便是南边海上有只蝴蝶，今日忽地振了振翅，这一缕极小的微风在经过千百里的流转交汇，也许一月之后，便能在北方掀起一场风暴。”
　　“如今的闽州，便是那只蝴蝶，官府的那一张美食做法，便是那一次振翅。”
　　“而其所引发的连锁变动，人心的转向、商路的开辟、城池的复苏，乃至未来漕运的开通、两地的繁荣，便是那场被掀起的巨大风暴！”
　　“此所谓牵一发而动全身，谋一子而活全局。”
　　武曌看着高阳那张依旧懒散，却又仿佛能窥见世间所有运行脉络的面庞。
　　她的心中一片震动，难以言喻。
　　人在长安，仅凭几封书信、几道命令，便能对千里之外的人心流向，利益格局作出如此精准的预判与操控。
　　这份对人性的掌控，堪称恐怖！
　　妖孽。
　　真是妖孽之才。
　　良久。
　　武曌才轻轻吐出一口气，赞叹道：“听高卿一席话，朕方知何为运筹帷幄之中，决胜千里之外，你所谋者，从来不止于一城一地之得失，而是天下人心向背之潮涌。”
　　高阳闻言，笑了笑。
　　“陛下谬赞。”
　　“全民吃蚝，这只是个开始，待到漕运冰鲜线建起来，生蚝运到长安，那才是真热闹。”
　　武曌一阵挑眉道：“你就不怕当地商贾囤积居奇，趁机压榨渔民？”
　　高阳闻言，笑了。
　　“陛下，商人都是逐利的，他们现在压价收购，是为了运到闽州城以及附近的郡城赚取差价，可一旦漕运线通了，朝廷明码标价，他们若压得太低，渔民岂会舍近求远？”
　　“再说了……”
　　“有臣的名声，再加上临江城粮商昔日的教训，长安柴炭商的教训，他们还敢吗？”
　　武曌闻言，先是一怔。
　　随即她失笑着摇了摇头。
　　是了。
　　她差点忘了，眼前这人不仅是能治国安邦的奇才，更是将商贾玩弄于股掌，动辄让人倾家荡产的“活阎王”！
　　临江城一夜之间四大粮商破产，长安柴炭商联盟被他随手撕碎……这些事迹，早已成为天下商贾夜半惊醒的噩梦。
　　天下商贾闻活阎王之名，无不色变！
　　有高阳的名头镇着，东南那些商人，恐怕非但不敢作乱，反而会争先恐后地表现恭顺，以求分一杯羹。
　　高阳眯着眼道，“待漕运畅通，长安以及周边的洛阳等地需求爆炸式增长，东南的收购价只会水涨船高。”
　　“届时，当地渔民获利，商贾赚钱，朝廷抽税，百姓得享美味……此乃多赢之局。”
　　武曌听着高阳的话，一双凤眸明亮，胸中激荡着一股前所未有的酣畅淋漓之感。
　　她仿佛亲眼看到，一张以人心欲望为线，以利益流动为脉的巨网，在高阳寥寥数语间编织成型，笼罩东南，延伸向长安，最终将滚滚财富与稳固的民心，全都收归朝廷囊中。
　　这种一切尽在掌握、翻手为云覆手为雨的掌控感，正是帝王最迷恋的滋味！
　　“高卿，朕有时便在想，你是否真有七窍玲珑心，否则怎能将人心世事，算得如此透彻？”
　　“甚至就连这祸乱天下的灾物，也了如指掌？”
　　高阳嘿嘿一笑，带着点惫懒的无赖相：“陛下就当臣……天赋异禀吧。”
　　“对了高卿，除了生蚝和小龙虾，你可知还有什么朕从来没尝过的美味？”
　　武曌心底一阵好奇，也有些馋了。
　　纵然是一代帝王，她也不得不承认，这生蚝和小龙虾的味道，简直是一级棒。
　　“美味？”
　　高阳一愣，随即反应了过来。
　　他思忖片刻，一脸严肃的道，“要说美味，这世间还有一物，名为蟹棒，那是相当的美味。”
　　“陛下若有机会，定要一尝。”
　　“蟹棒？”
　　“这是什么东西？”
　　武曌一脸好奇，瞬间来了兴趣。
　　高阳望着武曌那张矜贵绝美的脸庞，一本正经的道，“陛下，您还记得臣先前所说的星座学吗？其实……臣是巨蟹座的。”
　　武曌：“？？？”
　　她先是一愣，随即脸都黑了。
　　“高卿，是你飘了还是朕拿不动刀了？”
　　“咳咳……臣就开个玩笑，活跃活跃气氛，陛下何必动怒……”
　　高阳一脸讪笑道。
　　武曌深深看了高阳一眼。
　　呵……
　　开个玩笑？
　　活跃活跃气氛？
　　这可没那么简单，怕是故意而为！
　　但这绝不可能！
　　她堂堂武曌，这像什么话？
　　这厮还真敢想！
　　武曌冷着一张脸，转移话题道：“江南那边呢？铁甲将军也能如此顺利？”
　　“只会更顺利。”
　　高阳一脸失望，随即极为笃定的道。
　　“生蚝好歹在海边，铁甲将军可是在稻田和池塘里，农户们恨它入骨，一旦知道这东西不但能吃，还能卖钱……您猜他们会怎么做？”
　　武曌想象了一下那个画面，唇角不自觉的扬起。
　　“高卿，你这脑子……真是妖孽。”
　　高阳嘿嘿一笑：“陛下过奖。”
　　武曌又道，“对了，与东南消息一起送至长安城的，还有三十斤的生蚝，朕已命御膳房做好了。”
　　“高卿今日，多吃些。”
　　高阳闻言，虎躯一震。
　　他有些笑不出来了。
　　陛下这话，如他一般……颇有深意啊。
　　高阳下意识的捂了捂腰子，婉儿和有容的肚子一直没动静，自从他回长安后，便对他颇为疯狂。
　　他自是尽力而为……
　　但就是有点苦了腰子。
　　今日……该不会……
　　武曌看的一阵好笑，朝外喊了一声，“小鸢，把生蚝端上来。”
　　“是！”
　　很快。
　　高阳的面前，摆了几十只的生蚝。
　　高阳咽了口唾沫，看着一脸绝美的武曌，有些口舌发干的道，“陛下，这些全要吃了啊？”
　　这待会儿，他还能有命吗？
　　武曌将高阳的小动作尽收眼底，又好气又好笑的道：“你这厮真是又菜又爱玩，分明不经折腾，还非一脑子的龌龊。”
　　“放心吃吧，朕这两日……身子不便。”
　　呼！
　　高阳肉眼可见的松了一口气。
　　“那臣就不客气了。”
　　说完。
　　他拿起生蚝，大快朵颐。
　　吃的满嘴流油。
　　武曌直勾勾的盯着吃的正香的高阳，缓缓放下了手中的玉筷，一脸平静的道。
　　“高卿，朕方才说，朕身子不便。”
　　高阳正埋头啃蚝，闻言头也不抬：“哦，那陛下多喝热水。”
　　武曌：“……”
　　殿内空气骤然一凝。
　　高阳忽然觉得后颈一阵发凉，猛地抬头，正好对上武曌那双冰冷至极的凤眸。
　　要糟。
　　他瞬间堆起一脸正色，道：“臣的意思是，伤在陛下身，痛在臣心！陛下若信得过臣，臣略通医理，或可……为陛下看看伤口，抚慰一二？”
　　武曌不语，只是静静的看着他，红唇抿成一条线。
　　良久。
　　她朱唇轻启，吐字如冰。
　　“滚！”
　　“陛下，臣就开个玩笑……卧槽，真走啊，臣错了……陛下别啊，生蚝好歹打包一下啊！”
　　“再不走，朕砍了你！”
　　“…第1458章燕无双的自信，此计必不可破！
　　大燕。
　　皇城。
　　月明星稀，夜风凛冽。
　　观星台之巅。
　　燕无双一袭玄黑龙袍，负手立于栏杆前，眺望南方。
　　他的身侧，陈平一袭青衫，静静而立。
　　“算算时日……东南蚝山与江南铁甲将军，也该全面爆发了。”
　　“草蛇灰线，伏脉千里，我们布局了这么久，耗费了这么大的力气，终于是爆发了。”
　　燕无双身子笔直，心情极好的道。
　　陈平微微躬身：“陛下圣明。”
　　“此二物繁殖迅猛，天敌稀少，纵然大乾以举国之力，亦难以清除。”
　　燕无双转过身，眼中闪过一抹快意。
　　“先生之阳谋，朕佩服至极！”
　　“武曌与那高阳要想清除它们，需要钱。”
　　“并且是一笔大量的钱。”
　　“雇民夫、发工钱、管伙食、治伤亡……每一条，都是真金白银。”
　　“但大乾与匈奴这一战后，大乾的国库已经空了。”
　　“北伐匈奴，打光了武曌的家底。”
　　“她现在，连封赏将士的银子都够呛，拿什么来清剿蚝山？拿什么来扑杀铁甲将军？”
　　陈平缓缓点头，也笑着道。
　　“这便是阳谋之狠辣。”
　　“陛下不动一兵一卒，只凭这两样小东西，便能扼住大乾东南水运之咽喉，毁其江南粮仓之根基。”
　　“武曌若雇人清剿，国库崩溃。”
　　“若不雇，当地百姓苦不堪言，收入大减，则东南瘫痪，江南绝收，民变四起。”
　　“他们，进退皆死。”
　　燕无双哈哈大笑，笑声在夜风中回荡。
　　“好一个进退皆死！”
　　“先生此计，深得毒士精髓，堪称绝户之谋！”
　　燕无双大步走回栏杆边，望向南方，眼中的野心之火熊熊燃烧。
　　“待大乾东南乱象显现，江南爆发饥荒，朕便可顺势联络齐国，南北呼应，同时发难！”
　　“届时，武曌内忧外患，焦头烂额，纵有活阎王高阳在朝，他又能如何？活阎王或许能奇计百出，但他变不出银子，变不出粮食，更变不出时间！”
　　“朕，便要在这场天灾的掩护下，兵不血刃，先废大乾一臂！”
　　陈平沉默片刻。
　　尽管此计在他看来已是天衣无缝，但多年的谨慎，尤其是面对高阳这个名字时，仍让他保留了一丝警惕。
　　“陛下，高阳此人，仍不可小觑。”
　　“此人惯于在绝境中寻觅生路，于死局内开辟活棋。漠北之战，便是最大的明证。”
　　“我等，绝不可大意！”
　　燕无双一摆手，不以为然，那份得意与自信几乎溢了出来。
　　“先生多虑了！”
　　“漠北是漠北，那是两军对垒，他高阳可凭借火药陌刀之利，可施展阴谋诡计，但眼前这是虫灾，是蔓延千里、无孔不入的生物毒计！”
　　“他纵有千般计谋，能对付得了这亿万蚝虫虾蟹？能安抚得了那即将饿肚子的万千农户？”
　　燕无双嗤笑一声，语气中充满嘲讽：“除非他能点石成金，凭空变出清剿的巨款，或者此物能吃，这活阎王能夏日生冰，将这蚝虾鲜活运至北方售卖，以其利填补亏空……”
　　“否则，此局便是死局！”
　　陈平不语，只是点了点头。
　　点石成金与这夏日生冰，皆是绝不可能之事。
　　纵是高阳，也绝无可能做到。
　　燕无双也是这般认为的。
　　夏日成冰，这不是扯犊子吗？
　　燕无双抬头，看向夜空，自信满满的道。
　　“朕与先生的计策，堪称天衣无缝。”
　　“影七在长安，影九在东南，影十一在江南，这三重布置，堪称万无一失。”
　　“朕倒要看看，武曌和活阎王该如何收场！”
　　话音未落。
　　台下忽然传来一阵急促的脚步声！
　　一名太监连滚带爬的冲上观星台，扑跪在地，声音发颤。
　　“陛下！”
　　“罗网影七……求见！”
　　轰！
　　此言一出。
　　燕无双脸上的笑容一滞。
　　陈平的眉头也骤然紧蹙。
　　“影七？”
　　“他不是在长安坐镇吗？为何突然回京？”
　　燕无双眼神骤冷，有些不淡定了。
　　陈平的脑海中立刻浮现出一张极为清秀的脸，心瞬间沉到了谷底。
　　他的直觉告诉他。
　　此刻，很不妙。
　　长安城，辣个男人多半出手了！
　　陈平看向燕无双，沉声道：“陛下……情况不妙。”
　　“影七乃长安暗桩之首，若无惊天变故，绝不会亲自冒险回京。”
　　“他既回来，定是长安出了大事，并且这个大事大到他必须当面禀报。”
　　燕无双心中一紧，袖中拳头攥紧。
　　“来人！”
　　“传！”
　　ps：（这两天感冒了，加上久坐带来的腰间盘凸出，腰现在就跟断了一样，所以提前说一下，最近的更新时间不一定稳定，大家可以白天看，或者养两天，别给我养死了就成，拜谢，另外，我写单一剧情是这样，过长，自己也知道毛病，但就是控制不住，另外，本书一直写的比较收敛，接下来这个大剧情写完，我会大胆一点，放肆一点，制裁了就再改，总得写点大家爱看的，想看的，大家可以期待一手第1459章一顿分析猛如虎，还有封信？
　　很快。
　　影七到了。
　　此刻的他早已不复往日长安暗桩首领的阴鸷沉稳，一身粗布衣裳沾满尘土，头发散乱，整个人沧桑不已。
　　光是这副模样，便让两人心中骤然一沉。
　　“陛下，国师，大事不好！！！”
　　影七跪在地上抬起头，眼中满是恐惧。
　　燕无双强忍着上前一脚将他踹下去的冲动，厉声喝道：“说，长安出了何事？！”
　　影七颤抖着，从怀中掏出一份折叠整齐的报纸，双手高举过头顶道。
　　“陛下！”
　　“那大乾活阎王识破了我大燕的阳谋，他……他直接将蚝山与铁甲将军化做美食了！！！”
　　“他动用《大乾报》头版头条，大肆刊载！称此二物为‘海中金’、‘天赐补品’，可滋阴壮阳，益气补虚，延年益寿！”
　　“如今整个长安城，从贩夫走卒到王公贵族，人人议论，个个垂涎！”
　　轰！
　　什么？
　　燕无双闻言，整个人都傻了。
　　那玩意能吃？
　　燕无双一把抓过报纸，目光扫过标题。
　　《海中金现世！东南蚝山非灾反宝，男子连食三月，不育症痊愈，连生七子！》
　　《铁甲将军实为天赐补品，江南老农日啖三十，八十高龄健步如飞，下田如少年！》
　　下方还配着插图：一个满面红光的男子被七个孩童环绕，一个白发老农在田间健步如飞。
　　“荒唐！！！”
　　燕无双怒极反笑，将大乾报狠狠摔在地上！
　　“这等狰狞秽物，也能吃？还能壮阳？还能益气补虚？”
　　“笑话！”
　　“武曌和活阎王，是把天下人当傻子糊弄吗？！”
　　陈平捡起报纸，细看片刻，眉头越皱越紧。
　　但他终究是当世顶尖谋士，迅速便冷静了下来。
　　他看向一旁的陈平，眸子深邃的道。
　　“陛下息怒。”
　　“这或许……乃是活阎王的疑兵之计。”
　　“他深知此二物的危害巨大，难以清除，便故意宣扬其为美食，好来混淆视听，安抚大乾民心。”
　　燕无双闻言，稍稍冷静，看向陈平道。
　　“先生是说，活阎王是在虚张声势？”
　　“这一切，都是他故意为之？”
　　陈平点头，一双眸子极为深邃。
　　“极有可能。”
　　“此二物长相狰狞，气味腥膻，常人见之避犹不及，岂会主动食用？”
　　“活阎王再能颠倒黑白，也难改人心本能之厌恶。”
　　燕无双沉吟，开始思索了起来。
　　陈平继续分析，语速加快的道：“因此，高阳深知此二物危害巨大，难以根除，更知大乾国库无力承担清剿之费，故而，他选择剑走偏锋，行此险招，故意颠倒黑白，将天降灾祸鼓吹成天降福祉，将灾物美化成美味。”
　　“如此一来，大乾一来可混淆视听，扰乱我等判断，二来则是可以安抚大乾国内恐慌的民心，避免灾情未至而先发生民变，三来是想虚张声势，让我等疑神疑鬼，自乱阵脚。”
　　陈平这番抽丝剥茧，逻辑严密的分析，如同给燕无双注入了一剂强心针。
　　是啊，高阳再厉害，那也是人，不是神。
　　他怎么可能把虫子变成美食？这一定是黔驴技穷的诈术！
　　燕无双眼神重新凝聚起阴冷的光芒，点了点头：“先生言之有理！”
　　“朕险些被这奸贼的拙劣把戏乱了心神，现在看来，他越是如此的嚣张挑衅，便越说明他心中无底，计策将穷！”
　　燕无双重重松了口气，他的脸上重新浮现出一抹淡定。
　　影七听闻这番话，有点傻眼了。
　　这番分析，他也觉得颇有几分道理，甚至就连他都差点信了，但偏偏，他看过高阳要他送的信啊！
　　这信，可不像是假的！
　　影七跪在地上，哆哆嗦嗦的道，“陛下，国师，与此消息一同送来的，还有活阎王的一封亲笔信。”
　　“属下觉得，此事应当不是诈我大燕。”
　　陈平：“……”
　　燕无双：“……”
　　他一脚踹去，怒道，“有这信，你不早拿出来？”
　　影七一脸委屈，掏出了这封高阳的亲笔信，递了过去。
　　燕无双一把将其夺过来。
　　展开。
　　映入眼帘的便是一股仿佛力透纸背、嚣张跋扈到极点的字迹，几乎扑面而来！
　　燕无双就仿佛能透过纸张，看到那个在长安城里，正翘着腿、满脸恶劣笑容的家第1460章奇耻大辱，燕无双的振奋
　　“大燕皇帝陛下燕无双，亲启：”
　　“一别经年，陛下风采，想必更胜往昔。本王近日腰子甚虚，夜不能寐，正愁无处进补，忽闻东南有蚝山现世，江南有铁甲将军成灾，本王不由得大喜过望——此真乃天赐神物也！
　　“此二物，本王已亲自品尝，并邀朝中重臣共鉴。”
　　“蚝肉之鲜甜滑嫩，蒜蓉一蒸，香飘十里，闫征老大夫连吃五只，险些与王忠老将军当堂厮抢。”
　　“铁甲将军之麻辣鲜香，佐以烧酒，回味无穷，卢文、王一帆等辈，吃得涕泪横流，直呼过瘾，言称‘抽耳光亦不能放手’。”
　　“陛下千里送温暖，情深义重，本王实在是感激涕零。”
　　“本王已传令东南，命渔民日日采撷‘海中金’，敕令江南，着农户夜夜捕捞“铁甲将军”，同时也弄出夏日成冰之术，可保其长途鲜活。”
　　“眼下快船已备，不日便将北上，直抵长安东西二市。”
　　“届时，我长安夜市灯火如昼，炭火炙蚝香气弥漫，红油烹虾引人垂涎，长安百姓、四方商贾、各国使节，必将争相品尝，白银铜钱，也必将如江河汇海，滚滚流入我大乾国库。”
　　“凡此种种，皆拜陛下所赐。”
　　“陛下于我大乾，实有再造之恩，活命之德，本王与武曌陛下，皆是铭感五内，不知何以为报。”
　　“但若陛下库中仍有此类‘美味’，或他处寻得相似‘奇珍’，万望不吝，继续遣送，我大乾上下，胃口好得很，定当——照单全收，来者不拒！”
　　“大乾乾王、首辅、骠骑大将军高阳，敬上”。
　　“又及：陛下若心存疑虑，以为本王是在戏耍陛下，不妨遣人捉几只，按本王附赠之食谱（见背面）一试。味道之妙，必令陛下……终身难忘。”
　　背面，高阳还真的用蝇头小楷，附上了“蒜蓉蒸蚝法”与“麻辣小龙虾”的简易食谱！
　　轰！
　　燕无双看到这段话，额头青筋直跳，只觉一股狂暴炽热的逆血，从胸腔直冲顶门！
　　食谱都送来了？
　　这怎么可能是假的？
　　那高阳……真的将此二物，全都化作美味了？
　　焯啊！
　　燕无双再也无法抑制心中翻腾的思绪，趔趄的朝后退了几步，一张脸上惨白。
　　“陛下！！！”
　　一旁。
　　陈平一个箭步上前，赶忙扶住踉跄后退、摇摇欲坠的燕无双。
　　燕无双脸色惨白，浑身都在不受控制地颤抖，他死死盯着陈平道。
　　“先生……这高阳怎敢……怎敢如此辱朕！！！”
　　“朕的绝户毒计……朕天衣无缝的阳谋……”
　　“竟成了……成了给他武曌送钱送粮，为他高阳滋补腰肾的……笑话？！！”
　　一想到这。
　　燕无双胸口的逆血越发翻涌，只是被他强行压了下来。
　　奇耻大辱！
　　前所未有的奇耻大辱！
　　这封信的每一个字，都像是一把淬毒的匕首，狠狠地捅进燕无双的心脏，再恶毒地搅动！
　　杀人还诛心！
　　极尽羞辱！
　　陈平快速的扫完全信，脸色亦是阴沉得能滴出水来，拳头在袖中紧握。
　　这厮连做法都送来了，这就不像是诈他们了。
　　而是真正的羞辱，嘲讽！
　　但陈平心中清楚，此刻的燕无双已经濒临崩溃，那自己就绝不能乱！
　　那高阳狡诈，说不定就藏了什么坑！
　　“陛下！”
　　“千万冷静！”
　　“此信言语之恶毒，嘲讽之刻骨，臣心中也清楚，但恰恰如此，咱们就不能放松警惕。”
　　“那高阳是何许人也？”
　　“其阴险，狡诈，道德败坏，一肚子的坏水，天下皆知。”
　　“这活阎王说不定就是想要激怒陛下，使陛下方寸大乱，做出错误的判断！”
　　陈平扶着燕无双，目光灼灼的道。
　　“陛下！此乃高阳最擅长的心理博弈！他料定陛下见此信必会暴怒，甚至会因此怀疑国策，动摇决心！”
　　“陛下，咱们万万不可中计啊！”
　　“这夏日成冰，怎么可能？”
　　陈平虽然觉得高阳敢写，并且是一听就令人觉得匪夷所思不可能的事，这反倒像是真的。
　　但在此刻，他只能这么说了。
　　此局到了如此之地步，现在全面停止，那可就亏大了，反而继续下去，或许还有一线生机。
　　“只要我等稳住阵脚，不被这封恶信扰乱，坚持下去，胜利仍在我大燕手中！”
　　陈平的话语，如同冰冷的泉水，稍稍浇灭了燕无双心头那团焚天的怒火。
　　是啊……陈平说得对。
　　高阳最是奸诈，这很可能又是他的诡计。
　　自己不能乱，不能乱……
　　燕无双剧烈的喘息着，眼神重新凝聚起冰冷而偏执的光芒。
　　“先生说得对，朕……朕不能中计……不能……”
　　燕无双强迫自己站稳，推开陈平的搀扶，胸膛依旧起伏，却试图重新挺直帝王的脊梁。
　　“这封信……什么狗屁美食，什么夏日制冰……定是假的！全是高阳编造出来，乱朕心神的鬼话！”
　　燕无双喃喃自语，仿佛在说服自己。
　　然而——
　　仿佛命运最恶意的嘲弄。
　　就在燕无双刚刚勉强稳住心神，试图重建那脆弱的信心时。
　　观星台下，那如同催命般的急促脚步声，再次响起！
　　并且这一次，要更加慌乱，更加惊恐！
　　“报！”
　　“八百里加急，大乾东南闽州……影九大人……密报至！！！”
　　什么？
　　影九？
　　这一瞬，燕无双不淡定了。
　　陈平也瞳孔骤缩。
　　这个声音，绝不像是好事。
　　“呈上来！”
　　燕无双几乎是不受控制地，一把抢过那竹筒。
　　咔嚓。
　　一声轻响，在一片死寂的观星台上，显得格外刺耳。
　　燕无双抽出里面的绢布，将其展开。
　　影九的字迹，以往总是工整冷静，此刻却潦草不堪，东倒西歪，同时墨迹也多有晕染，显然是在极度的震惊与仓皇中，仓促写就，甚至可能手在剧烈发抖。
　　“陛下，十万火急！”
　　“东南之计，已被活阎王破解！！！”
　　“咱们的蚝山……已被大乾活阎王高阳，化为美食，赐名‘海中金’！！！”
　　“闽州刺史郑沅，得高阳手令，已于城中多处张贴烹蚝之法，如今闽州城内，蒜香弥漫，渔民争相下海撬蚝，码头搬运不绝！”
　　“属下……属下亦按照其做法，亲口尝试……”
　　写到这里，字迹猛地一顿，墨团晕开一大片，仿佛书写者在此处经历了巨大的心理挣扎。
　　接着，更加扭曲颤抖的字迹浮现：
　　“此物……此物经蒜蓉蒸制后……竟……竟鲜美异常，滑嫩甘甜……”
　　“官府收购之令已下，漕运船只也似有调度迹象……”
　　“国师多年的心血布局……东南之策……恐……恐已尽付东流……”
　　“——罪臣影九，顿首泣血，万死禀报第1461章吐血的燕无双，陈平的惊骇
　　嗡！
　　燕无双只觉得自己的脑袋里，仿佛有千万只蜜蜂在同时轰鸣！
　　他的眼前阵阵发黑，天旋地转！
　　“不！”
　　“这不可能！！！”
　　燕无双猛地抬起头，一双赤红的双眼死死盯向陈平，眼中充满了求助般的疯狂，嘶声道。
　　“先生！这定是高阳的奸计！他控制了影九，逼他写下这假情报！是不是？！一定是这样！！！”
　　陈平不语。
　　他只是接过那绢布，目光迅速扫过。
　　越看，他的心越是往下沉，脸色越是难看。
　　他心中清楚，这高阳怕是真的将这生蚝化作了天下难得的美食。
　　但他却不能说。
　　否则，他怕燕无双一下撑不住。
　　毕竟为了这一条生物毒计，大燕付出了多少，别人不知，但他心中却是清楚的。
　　“陛下，此时切莫自乱阵脚！”
　　“铁甲将军甲壳更硬，形象更狰狞，农户们恨之入骨，高阳绝无可能故技重施，只要江南仍在掌控，此局便未全败，我等尚有回旋余……”
　　一个“地”字尚未出口——
　　仿佛冥冥中有一只无形的手，掐准了这最致命的一刻，要将他们心中最后一丝侥幸，彻底碾碎！
　　“报！！！”
　　“陛下，国师，大事不好！！！”
　　一名驿卒几乎是连滚带爬地扑上台来，他的手中，高举着一个代表罗网最紧急军情的赤红漆封竹筒！
　　“大乾江南苏州府，影十一大人密报！！！”
　　什么？
　　影十一？
　　燕无双身体猛地一晃，若非陈平眼疾手快再次扶住，几乎要当场瘫软在地！
　　他脸上的血色，在这一瞬间褪得干干净净，甚至连嘴唇都变成了青紫色。
　　这次。
　　燕无双不敢去接。
　　甚至不敢去看。
　　陈平的心，也在这一刻，沉入了无边无际的深渊。
　　一日之内。
　　三封秘报……
　　闹呢？
　　陈平僵硬地伸出手，打开竹筒，抽出里面的绢布。
　　“禀陛下、国师：”
　　“江南之计，已破。”
　　“铁甲将军被大乾活阎王赐名‘小龙虾’，化为麻辣鲜香之美食。”
　　“苏州知府周文康当街设宴，亲自掌勺，引来万人争食。”
　　“属下亲尝——此物滋味霸道，勾魂摄魄，百姓食之如痴如狂，好吃到抽耳光都不放手。”
　　“今江南农户，已视其为宝，只怕会争相捕捞，商贾高价收购。”
　　“国师苦心之绝户阳谋，已付诸东流……”
　　“——罪该万死之影十一，泣血顿首，百死莫赎。”
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　观星台上，只有夜风呼啸而过，吹动两人的衣袍，发出猎猎的声响，如同送葬的旌旗在飘摇。
　　燕无双呆呆地站在那里，一动不动，仿佛变成了一尊雕塑。
　　他的心中，一片绝望。
　　先前的野心，先前的自信，先前的帝王霸气，瞬间全都化作了烟灰。
　　“先生……”
　　“你方才说，此局无解？”
　　“你方才说……除非夏日生冰？”
　　“可这高阳怕是极有可能真的搞出来了！”
　　“你告诉朕……现在这算什么，这他妈的到底算什么？！”
　　“朕的绝户计，居然成了他高阳的致富经？！”
　　“朕的蚝山虫灾，成了她武曌的黄金水道？！”
　　“朕的心血，万里运筹，到头来是给他高阳送钱，给他武曌送粮，还顺带帮那活阎王补了腰子？！”
　　陈平一阵沉默。
　　他心中清楚，此刻任何的辩解都显得苍白无力。
　　事实胜于一切雄辩。
　　高阳用一纸食谱，一口铁锅，便将他苦心经营数年，视作杀手锏的毒计，轻飘飘地化成了美食，化成了财富，化成了大乾的人心所向！
　　燕无双捂着心口，再也忍不住了。
　　“噗！！！”
　　燕无双猛地喷出一大口鲜血，如同血箭般狂喷而出！
　　瞬间，鲜血染红了他胸前的龙袍，也喷到了陈平的头发上。
　　“高……阳……！！！”
　　燕无双仰天嘶嚎，声音凄厉绝望，充满了无尽的怨毒与不甘，在寂静的皇城夜空中远远传开！
　　“朕与你不共戴天，不共戴天啊！！！”
　　燕无双的吼声未绝，便双眼翻白，浑身抽搐，直挺挺地向前栽倒！
　　“陛下，陛下！！！！”
　　“快传太医，传太医啊！！！！”
　　观星台上，瞬间乱作一团。
　　燕国皇宫内的太监宫女们哭喊着涌上，一阵手忙脚乱。
　　陈平依旧跪在原地，任由温热的鲜血从自己额前发梢滴落，滑过脸颊。
　　他缓缓地，抬起手，看着掌心被自己指甲掐出的深深血痕。
　　然后，他转头，看向地上那封被燕无双吐血染红、又被慌乱人群踩踏过的高阳亲笔信。
　　信纸污浊，边缘破损。
　　但最后那行字，却依旧清晰可见，甚至因为血迹的浸染，而显得更加刺目猩红。
　　“我大乾胃口好得很，定当——照单全收，来者不拒！”
　　陈平死死地盯着那行字。
　　他就仿佛能从这行字中，看到那个隔着几千里，正翘着腿，吃着蚝，笑眯眯等着看他反应的活阎王。
　　良久。
　　“咔嚓。”
　　一声轻响。
　　陈平手中那枚代表燕国情报系统罗网最高权限的符节，被他硬生生捏得碎裂。
　　碎片刺入掌心，鲜血淋漓。
　　陈平却浑然未觉。
　　缓缓地，他闭上了眼睛。
　　脑海中，是这段时间来的每一个不眠之夜，是每一次的精心推演，是每一步的落子布局……可最终，却都定格在信末那行嚣张跋扈、杀人诛心的字句上。
　　原来。
　　从一开始。
　　他陈平视作毕生得意之作的毒计，在高阳眼中……或许，真的就只是一道送上门来的菜！
　　夜风更冷了。
　　大风呼啸，吹散了观星台上的血腥味，却吹不散那弥漫在每一个大燕宫廷之人心中，那彻骨的寒意与梦魇。
　　这一夜，三封奏折一齐送入大燕皇宫，大燕皇帝燕无双，急火攻心，呕血昏厥，大病不第1462章他高阳还想骗我？再也不可能了！
　　大乾。
　　长安。
　　崔府后院。
　　石桌上歪倒着两个空酒坛，第三个也快见了底。
　　崔健一身紫袍，从廊下走来，他在石桌的对面坐下，看着儿子这副颓唐模样，胡须抖了抖。
　　“星河啊。”
　　“你不能再这样下去了。”
　　崔健伸手，想夺崔星河手中的酒杯。
　　崔星河手腕一翻，躲开了。
　　“爹，你别劝我了。”
　　“孩儿……孩儿心里堵得慌。”
　　崔星河一脸迷离，极为颓废的道。
　　崔健瞪眼：“堵什么？”
　　“你崔星河乃当朝状元，内阁行走，陛下亲口赞过的‘国之栋梁’！如今一条鞭法、银行改制、推恩令徐徐推进，哪一件不是你牵头办的？满朝文武谁不敬你三分？”
　　“你倒好，告病在家，一躲就是数月！”
　　“整天喝酒，喝得人不人鬼不鬼！”
　　崔星河闻言，不仅没振作，反而苦笑一声。
　　那笑容比哭还难看。
　　“栋梁？”
　　“爹，您知道孩儿这‘栋梁’，是怎么来的吗？”
　　崔星河仰头，将杯中残酒一饮而尽。
　　酒液辛辣，灼过喉咙，流入肺里。
　　“全是假的。”
　　“一条鞭法，是高阳在解忧阁里，收了我一万两银子，卖给我的。”
　　“银行之策，也是卖的！”
　　“推恩令也是卖的！”
　　“为了搞钱，我甚至明面上组建了讨高联盟，收取会员费，意图制裁高阳，实则收的钱全都找他继续买策。”
　　崔星河越说越激动，眼眶都渐渐红了。
　　“爹，您知道最可笑的是什么吗？”
　　“是我！”
　　“是我崔星河，当真了！”
　　“我视他为毕生劲敌，又敬他为当世奇才，最后……最后竟真把他当成了知己！”
　　崔星河猛地攥紧酒杯，指节发白。
　　“他假死那天，我崔星河第一个站了出来！”
　　“我引经据典，我怒斥昏君，我连官帽都摘了，准备跟他一起死！”
　　崔星河的声音颤抖起来。
　　“结果呢？”
　　“全是一场戏！”
　　“爹，上当受骗不可怕，我崔星河也认了，毕竟是自己技不如人，也怪不得别人，但可怕的是，我居然真把活阎王当成知己兄弟了，为了他去冲锋陷阵，不要前途。”
　　“丢人！”
　　“太丢人了！”
　　“孩儿现在一想到面对他，哪怕他什么都不做，只是静静地看着孩儿，孩儿的脚趾都恨不得抠破整个长安城。”
　　崔健看着儿子这副模样，心中酸楚。
　　他知道儿子骄傲。
　　自幼神童，一路状元，心高气傲。
　　可偏偏遇上了高阳。
　　那个妖孽。
　　那个能把天下人玩弄于股掌，却让你恨都恨不起来的活阎王。
　　“星河啊……”
　　崔健张了张嘴，想劝，却不知从何劝起。
　　他沉默片刻，忽然幽幽道。
　　“星河啊，可你不去上朝，爹……爹很慌啊。”
　　崔星河一怔：“爹慌什么？”
　　崔健老脸一红，搓着手，眼神飘忽。
　　“那个……爹最近看上了一房小妾，年方二九，模样周正，身段也好……”
　　崔星河额头青筋一跳。
　　“爹！这都什么时候了，您居然还想纳妾？”
　　崔健干咳一声：“这不是……爹年纪大了，身边总得有个知冷知热的人……”
　　“您去年不是才纳了一房？”
　　“那个……那个脾气不太好，爹想换一个。”
　　崔星河气得差点吐血。
　　“但这跟孩儿有何关系？”
　　“爹你想纳妾，那是爹你的自由！”
　　崔健盯着崔星河，一脸委屈的道：“星河，你莫不是忘了，去年爹原本是要纳两房的……”
　　崔星河：“……”
　　崔星河老脸涨红，瞬间拍案而起：“爹！您在胡思乱想些什么呢，君子岂能夺他人之妾？”
　　崔健不说话。
　　只是幽幽的看着他。
　　崔星河被看得一阵心虚，气势弱了三分。
　　他坐下来，揉着发疼的太阳穴，低声道：“爹，以前是以前，现在是现在。”
　　“孩儿如今……哪还有心思管这些。”
　　崔健叹了口气。
　　“这可不好说，爹现在很怕你又颓废下去，回头看见爹新纳的小妾，一个不顺眼，又给……弄走了。”
　　“爹这把年纪，攒点私房钱不容易。”
　　“那姑娘要价不低，爹可是掏空了积蓄……”
　　崔星河：“……爹，您能别说了吗？”
　　“那你去上朝？”
　　“……”
　　崔星河别过脸，抓起酒坛，又灌了一口。
　　“不去。”
　　“死也不去。”
　　崔健急了：“那你到底要怎样？总不能躲一辈子吧！”
　　崔星河抹了把嘴，忽然道：
　　“爹，我饿了。”
　　“啊？”
　　“让厨房再做盘红烧鸡翅膀，我爱吃。”
　　崔健：“……你晚上不是刚吃过？”
　　“又饿了。”
　　“……”
　　崔健看着崔星河那副“我就是不想聊正事”的无赖样，气得胡子直翘。
　　罢了。
　　崔健起身，正要吩咐下人。
　　忽然。
　　院外传来脚步声。
　　紧接着，管家小心翼翼的声音响起：
　　“老爷，少爷……定国公府来人了。”
　　轰！
　　崔星河手中的酒坛，差点脱手。
　　他猛地坐直，酒意醒了大半。
　　“谁？”
　　“定国公府，高相身边的亲卫统领，陈胜将军。”
　　管家顿了顿，补充道：
　　“他说……是高相让他来的。”
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　崔星河脸色变幻，从白到红，从红到青。
　　最终，他咬牙道。
　　“告诉他，我病了，不见客！”
　　管家没动，小声道：“陈大人说，高相知道您病了，所以特地命他来……请。”
　　“请什么请！”
　　崔星河一拍桌子：“你告诉他，我崔星河就是病死、饿死、从这跳下去，也绝不去见他高阳！”
　　“让他走！”
　　管家吓得一哆嗦，连忙退下。
　　崔健看着儿子那副色厉内荏的模样，摇了摇头。
　　知子莫若父。
　　儿子嘴上硬气，可那眼神里的慌乱，藏不住。
　　“让他进来吧。”
　　“听听倒也无妨。”
　　崔健道。
　　很快。
　　陈胜走了进来，笑着道。
　　“高相闻崔大人告病在家，心中牵挂。”
　　“特命末将来请崔大人过府一叙。”
　　“高相说今日府上备了点蒜蓉生蚝、麻辣小龙虾，皆是东南、江南的特产，鲜美异常，想请崔大人品尝。”
　　崔星河一脸冷笑。
　　“蒜蓉生蚝？麻辣小龙虾？”
　　“他高阳以为，区区口腹之欲，就能收买我崔星河？”
　　“笑话！”
　　他转过身，盯着陈胜，一字一句的道。
　　“你去转告高阳——”
　　“我崔星河受此奇耻大辱，心灰意冷，此生再不想见他！”
　　“让他死了这条心！”
　　陈胜静静的听着。
　　等崔星河说完，他才缓缓道：
　　“高相还让末将带句话。”
　　“什么话？”
　　“高相说：‘以前种种，皆是高相之错，可崔大人当日金銮殿外，为高某仗义执言，怒喷陛下，此情此义，高某铭记在心。’”
　　“高某向来有仇报仇，有恩报恩。”
　　“今日设宴不为国事，只为谢恩。”
　　崔星河浑身一僵。
　　那句“怒喷陛下”，像一根针，狠狠扎进他心里。
　　尴尬。
　　羞耻。
　　还有一丝……说不清道不明的委屈。
　　陈胜看着他变幻的脸色，拱手道：
　　“话已带到，末将告退。”
　　“崔大人若愿来，高相在府中等候。”
　　“若不愿，高相亦不强求。”
　　说完，陈胜转身离去。
　　脚步声渐远。
　　凉亭里，只剩下父子二人。
　　良久。
　　崔健小心翼翼的道：“星河啊，要不……去一趟？”
　　崔星河双眼通红，盯着崔健道。
　　“去？”
　　“去个毛！”
　　“他高阳还想再骗我一次？没门！我崔星河此生再也不会信他的鬼话了！”
　　“…第1463章燕皇吐血了，齐皇也来凑热闹？
　　定国公府。
　　后院。
　　八角亭中，石桌摆开。
　　中央架着一口铜锅，红汤沸腾，香气袅袅。
　　四周则是摆着几碟鲜切羊肉、时蔬、豆腐。
　　另有两大盘热气腾腾的蒜蓉生蚝，和一盆红油油，亮晶晶的麻辣小龙虾。
　　高阳坐在主位，一身月白常袍，左侧则是坐着闫征，老脸肃穆，但眼角余光不时瞟向那盆小龙虾。
　　右侧是卢文，正襟危坐，喉结却也微微滚动。
　　崔星河最后一个到。
　　他换了一身藏青常服，头发束得整齐，脸上虽还有酒色，但神情已恢复往日的淡然。
　　高阳抬头，看见崔星河，眼睛一亮。
　　“崔兄来了！”
　　高阳起身，迎上前，笑容真诚。
　　“快坐快坐，就等你了。”
　　“我就知道崔兄一定会来！”
　　崔星河看着高阳那张笑脸，脚趾在靴子里一阵用力，试图抠破整个定国公府。
　　他板着脸，拱了拱手。
　　“高相。”
　　崔星河的语气疏离。
　　高阳也不在意，拉着他入座。
　　“今日咱们不谈国事，只叙旧情。”
　　“诸位都是高某的恩人，高某铭记于心。”
　　高阳举起酒杯，环视三人。
　　“这一杯，谢诸位当日金銮殿外，为高某仗义执言。”
　　“高某，先干为敬。”
　　说完，高阳仰头饮尽。
　　闫征和卢文对视一眼，齐齐想到了那日的光景。
　　闫征老脸尴尬，想到了自己喷了三天三夜，快要冒烟的嗓子，卢文则是想到了自己顶着张寿的刀，直接给了张寿一巴掌。
　　但二人略微停顿，便也举杯喝了。
　　毕竟这一切，都是他们自愿的。
　　唯有崔星河，捏着酒杯，没动。
　　高阳看着他，笑道：“崔兄不喝？”
　　崔星河沉默片刻，缓缓道：
　　“高相，那日之事是你假死，与陛下联手做了个局，目的是为了打匈奴，我等不过是自愿上谏。”
　　“这‘恩’字，崔某受之有愧。”
　　刷！
　　饭桌上的气氛微凝。
　　闫征咳嗽一声，打圆场：“崔大人啊，过去的事，就让它过去吧……”
　　“过不去。”
　　崔星河直接打断。
　　他盯着高阳，双眸通红的道。
　　“高相，崔某先前上当，是怪自己技不如人，看不穿局，但崔某只想问你一句，你与我那些的称兄道弟，引为知己……可有半分真心？”
　　话音落下。
　　亭中寂静。
　　只有火锅红汤咕嘟咕嘟的翻滚声。
　　闫征和卢文低下头，默默夹菜。
　　高阳看着崔星河。
　　那双总是带着笑意的眼睛里，此刻难得地浮起一抹认真。
　　“崔兄。”
　　“实话实说，先前的确是算计，想着让你分担点火力，但作为交换，计策的功劳也全都是你的。”
　　“这知己与兄弟，真谈不上。”
　　崔星河的眼神黯淡，低头不语。
　　高阳却继续道。
　　“但后来。”
　　“我听闻崔兄带头，在陛下重视，甚至未来能板上钉钉接替我位置的情况下，为我仗义发言，带头去求一份公道。”
　　“你在高某心中，便已是知己了。”
　　崔星河浑身一震。
　　他抬起头，撞上高阳的目光。
　　那双眼睛里没有戏谑，没有算计，只有坦荡。
　　“金銮殿外，你为我怒喷陛下，摘官帽，以死相谏。”
　　“那份情义，是真的。”
　　“高某……记在心里。”
　　高阳倒了一杯酒，举起酒杯看着他。
　　“今日这宴，不为拉拢，不为算计，只为谢恩。”
　　“崔兄若还愿认我这个朋友，便喝了这杯。”
　　“若不愿，高某也不强求。”
　　“此后朝堂相见，公事公办，私交……便罢了。”
　　说完，高阳举杯，静静等待。
　　闫征和卢文屏住呼吸。
　　崔星河盯着那杯酒。
　　指尖微微颤抖。
　　良久。
　　他深吸一口气，端起酒杯。
　　“高相。”
　　“崔某再问最后一句。”
　　“请讲。”
　　“你日后……可还会骗我？”
　　高阳笑了。
　　这崔星河这句，莫名的委屈，像个娘们一样。
　　“不会了。”
　　崔星河举杯，盯着高阳的这张脸。
　　“那……那崔某再信你一次。”
　　“这一杯，敬……友谊。”
　　高阳眼睛一亮。
　　“好！”
　　两人碰杯，一饮而尽。
　　闫征和卢文见状，皆是松了口气，也笑着举杯。
　　“来来来，吃菜吃菜！”
　　高阳热情的招呼：“这蒜蓉生蚝，可是东南特产，滋阴壮阳，妙用无穷！”
　　“此物真能壮阳啊？”
　　“真有壮阳之效！”
　　高阳道。
　　“那这生蚝得吃，得多吃。”
　　三人齐齐盯着生蚝，开口道。
　　闫征和卢文早就尝过了，所以轻车熟路的开吃。
　　“爽！”
　　“这味道绝了！”
　　崔星河看着两人那副饕餮模样，也动了筷子。
　　蒜蓉生蚝，滑嫩鲜甜。
　　麻辣小龙虾，辛香弹牙。
　　一口下去，满嘴生香。
　　“如何？”
　　高阳笑着问道。
　　崔星河没说话，只是又夹了一只。
　　行动说明了一切。
　　很快。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　崔星河放下筷子，擦了擦手，看向高阳道。
　　“高相，近日长安城中，传闻你以硝石制冰，夏日成冰，可是真的？”
　　高阳正在剥虾，闻言点点头道。
　　“小把戏罢了。”
　　“倒也不怕燕国来学，这东西关键在硝石，还在于硝石回收，只有循环利用，才能降低成本。”
　　闫征捋须道：“老夫听闻东南蚝山、江南铁甲将军，要不了多久，就能抵达长安城了吧？”
　　“不错。”
　　高阳笑着道：“燕国送来的大礼，咱们岂能浪费？”
　　“差不多再过七天，长安夜市，便能吃到最新鲜的蒜蓉生蚝和麻辣小龙虾了。”
　　崔星河听着，心中震撼。
　　短短数月，化灾为宝，开辟商路，稳定民心，充盈国库……
　　这等手段，堪称化腐朽为神奇。
　　“燕国此次，可是赔了夫人又折兵。”
　　崔星河由衷的佩服道。
　　这便是高阳，令人又畏又敬。
　　卢文笑着道：“这燕国苦心布局数年，结果却成了给我大乾送钱送粮。”
　　“还顺带帮高相补了腰子。”闫征在一旁补了一句。
　　众人哄笑。
　　高阳也不恼，只是想再揍一顿高长文。
　　“对了，听闻高相还给燕皇写了封信？”
　　崔星河忽然想起什么，看向高阳问道。
　　高阳摆手道：“不值一提，不值一提。”
　　“哦？”
　　闫征也来了兴趣：“信上写了什么？高相不妨说来听听。”
　　“也没什么，就是感谢燕皇千里送温暖，顺便问问下次还有什么‘美味’，尽管送来，我大乾胃口好，照单全收。”
　　众人：“……”
　　杀人诛心。
　　这是真诛心。
　　崔星河都能想象燕无双看到信时，那张铁青的脸。
　　“高相这信……怕是能把燕皇气吐血。”
　　卢文咂舌。
　　高阳笑着道，“这燕无双的承受力应该不至于这么弱，应该不能吐血。”
　　正说着。
　　亭外传来脚步声。
　　吴广快步走进，躬身道。
　　“高相，燕国那边传来消息。”
　　“说。”
　　吴广一脸怪异的道，“据密报，燕皇燕无双看到高相您的信后，急火攻心，当场吐血，昏厥不醒，太医院所有御医连夜入宫，眼下情况……不明。”
　　嘶！
　　寂静。
　　亭中四人，齐齐停下筷子。
　　闫征瞪大老眼。
　　卢文张着嘴。
　　崔星河手中的虾，“啪嗒”掉回碗里。
　　高阳也愣了愣。
　　“这燕无双真吐血了？”
　　“千真万确。”吴广点头。
　　高阳啧啧道：“燕皇这承受力……很有点低啊。”
　　“我本来只想气气他，没想到直接气吐血了。”
　　高阳一脸惋惜：“早知如此，我就该把那封信再打磨打磨，说不定能直接气死他。”
　　“燕国一乱，我大乾可就从此少了个大敌。”
　　“失算，失算啊！”
　　众人：“……”
　　“来来来，继续吃，凉了就不好吃了。”
　　众人重新动筷，但心思显然已经飘了。
　　燕皇吐血……
　　这可是惊天大事。
　　若燕无双真因此一病不起，燕国内部必乱。
　　那可是天大的好事！
　　正当众人拿起筷子，继续开吃时。
　　约莫一刻钟后。
　　又一道身影冲进后院。
　　赵大满头大汗，脸色古怪，冲到亭外，一阵欲言又止。
　　“又怎么了？”
　　“难道又是燕国的消息，燕无双嗝屁了？”
　　高阳一阵挑眉。
　　“回高相，不是燕国。”
　　“是……齐国。”
　　“齐皇派秘使到了长安，没递国书，没带礼物，就收买了人到了定国公府外，只为给高相您带一句话。”
　　“哦？”
　　“什么话？”
　　赵大深吸一口气，挺直腰板，极为实诚的复述道。
　　“高阳，我操你妈第1464章齐国之毒计爆发，齐皇的破防！
　　齐国。
　　皇宫。
　　砰！
　　齐皇手中的巨大砚台砸在朱红立柱上，发出一声巨响，瞬间墨汁四溅，如泼开一滩污血。
　　“这是人能干出来的事？！”
　　“踏马的，畜生啊！”
　　“这大乾脸都不要了！！！”
　　齐皇一身明黄色的龙袍，此刻胸口剧烈起伏。
　　他面前龙案上的奏折、笔架、镇纸……早已被扫落一地，一片狼藉。
　　殿下，十几位大臣跪伏在地，瑟瑟发抖，连头都不敢抬。
　　齐皇仍在暴怒输出，骂骂咧咧的道。
　　“那陈先生……谁说有大才的？！”
　　“狗屎！全是狗屎！！！”
　　齐皇一把抓起仅剩的茶盏，狠狠掼在地上！
　　咔嚓！
　　瞬间，瓷片炸裂，滚烫的茶水泼了一地，热气蒸腾。
　　“陛下息怒……陛下保重龙体啊……”
　　齐国丞相刘文彦跪在最前方，硬着头皮开口，声音发颤的劝阻道。
　　“息怒？”
　　“你让朕怎么息怒？！”
　　齐皇猛地转身，一双赤红的眼死死盯住刘文彦。
　　“刘相！事情你也多少听闻了，那你告诉朕，这快一年的时间，从大乾投奔我齐国的所谓‘人才’、‘中产’……他们都干了些什么？！”
　　“你告诉朕！！！”
　　“你说！”
　　刘文彦额头冷汗涔涔，伏得更低：“陛下，此事……此事或许有误会，这也不一定全是大乾的计策……”
　　“不一定？！”
　　齐皇怒极反笑。
　　那笑声嘶哑，带着疯狂。
　　他从袖中猛地抽出一卷奏折，狠狠砸在刘文彦面前！
　　“看看！给朕好好看看！”
　　“看完再跟朕说不一定！”
　　奏折滚开，落在青砖上。
　　刘文彦颤抖着手，捡起奏折，展开。
　　只看了几行，他脸色骤变。
　　他虽有所听闻，但也万万没想到竟会如此之炸裂，如此之离谱！
　　在其身后，几位尚书也忍不住凑近。
　　烛火噼啪。
　　御书房内，死一般的寂静。
　　只有纸张翻动的沙沙声，和越来越粗重的呼吸。
　　奏折上，墨字如刀。
　　【达州急报，新迁“人才”案录】
　　其一：女，李氏，年三十五，原大乾扬州人，七日前于达州东市当街行窃，被四名府衙差役缉拿，此女竟当街褪裤撒尿，以秽物泼溅差役，后经查验，其身患花柳疱疹，四名差役皆被传染。
　　其二：男，赵二狗，谎称大乾匠人入境，我齐国两乞丐擅行窃，晚上子时，潜入赵家行窃，迎面撞上身高九尺，体重高达两百七十斤的赵二狗，被当场拿下，关入柴房玩弄，后自行报官，说这两人令其腰子极度酸软，怀疑有毒，请县令严惩！
　　其三：女，王氏，年二十八，自称大乾书香门第之后，见一盆南海珊瑚珠盆景，心生痴迷，竟趁店主不备，将整盆盆景连土带根塞入裙中，意图偷走，但当场致其下体大出血，导致死亡。
　　其四：……
　　其五：……
　　刘文彦的手开始发抖。
　　他往后翻。
　　一页。
　　两页。
　　三页。
　　足足十七页。
　　桩桩件件，匪夷所思，荒唐透顶。
　　有自称风水大师的，骗走达州县令三百两银子，留下符咒一沓，还顺带给其妻灌了符水。
　　有自称织造传人的，收徒三十人，传授秘技，实则为让学徒日夜为其捶腿揉肩。
　　还有自称大乾隐居一族的，在达州街头表演吞剑吐火，实则以迷药拐走孩童三人，事后孩子跑了一个，遂自行报官，被当场缉拿……
　　刘文彦翻到最后一页。
　　指尖冰凉。
　　他张了张嘴，想说些什么。
　　却一个字也吐不出来。
　　身后，齐国刑部尚书郑严、户部尚书李淳、礼部尚书孙文礼……全都看完了。
　　一个个面色惨白，眼神呆滞。
　　“看完了？”
　　“怎么说？”
　　齐皇的声音冰冷彻骨。
　　他一双龙眸，重重扫过几人。
　　“刘相，你现在告诉朕——这叫不一定？”
　　刘文彦伏地，额头抵着冰冷的砖面。
　　“陛下，臣……臣无话可说。”
　　“无话可说？！”
　　齐皇猛地一拍龙案！
　　“那朕替你说！”
　　“这就是高阳的毒计，这就是那活阎王的手段！”
　　“先以《大乾报》抹黑我齐国，说我齐人割腰子、吃人肉、全是变态，让大乾百姓对我齐国畏如蛇蝎，让他们不敢来！”
　　“再暗中将这些地痞、无赖、疯子、傻子……全都包装成‘人才’、‘中产’，交钱保释，一股脑塞到我齐国边境！”
　　“我齐国还当捡了宝，全盘接收！”
　　齐皇越说越怒，胸膛剧烈起伏。
　　“不到一年！仅仅不到一年啊！”
　　“达州犯罪率翻了三十倍！府衙牢房人满为患！街头案件层出不穷！”
　　“现在我达州百姓都在传，齐国来了群大乾的妖魔鬼怪，一个比一个离谱，一个比一个炸裂！”
　　“眼下民心惶惶，舆情沸腾！”
　　齐皇一把抓起桌上另一封密报，狠狠摔下去！
　　“再看看这个！”
　　“燕国！燕无双呕心沥血，布局数年的生物毒计，试图以蚝山堵河，铁甲将军毁田！”
　　“前段时间，他还特地来信，朝朕吹嘘，让朕提前做好准备，共图大事！”
　　“可结果呢？！”
　　“被高阳一口锅、一把蒜，化成了美食！现在东南蚝山成了‘海中金’，江南铁甲将军成了‘小龙虾’，大乾还要开漕运冰鲜线，直送长安！”
　　“燕无双被气得当场吐血，昏迷不醒！”
　　“反观他高阳呢？在定国公府吃着蚝，剥着虾，还给燕无双写了封感谢信！”
　　齐皇的声音嘶哑，眼中血丝密布。
　　“杀人诛心！”
　　“这是真正的杀人诛心！”
　　“燕国如此，我齐国……又何尝不是？！”
　　殿内，一片死寂。
　　只有烛火噼啪，映照着众人惨白的脸。
　　良久。
　　刑部尚书郑严小心翼翼开口：“陛下，那如今……那些大乾来的人才，我等该如何处置？”
　　“全杀了？”
　　“不可！”
　　礼部尚书孙文礼立刻出声反对。
　　“若全杀了，岂不正中那高阳下怀？”
　　“到时《大乾报》必会大肆宣扬，说我齐国残害投奔之人，届时我齐国在齐国中名声尽毁，再难吸引真正的人才！”
　　“可不杀……难道就任由这群祸害在达州横行？”
　　郑严皱眉。
　　“达州现已民怨沸腾，再这样下去，恐生变乱。”
　　众人一片沉默。
　　眼下他们进退两难。
　　杀，名声尽毁。
　　不杀，祸乱不断。
　　齐皇缓缓坐回龙椅，闭上眼。
　　疲惫。
　　深深的疲惫。
　　这高阳，真他娘的不是东西。
　　这一次，他算是真正见识到了。
　　齐皇揉着发疼的眉心，思索着对策。
　　良久。
　　他才缓缓开口。
　　“罢了。”
　　“传朕旨意。”
　　“即日起，达州……改名。”
　　众人一怔。
　　“改名？”
　　“改为‘佛达罗州’。”
　　齐皇声音沙哑，透着无力。
　　“希望佛祖能镇住这群妖魔鬼怪吧。”
　　“另外，严加管控边境，凡大乾来人，需经三重审查，背景不清者，一律拒入。”
　　“至于已在境内的……”
　　齐皇顿了顿，长长吐出一口气。
　　“就让他们在那吧，多派些人手过去，集中看管，严加教化，若再犯事……全按齐律严办，不必姑息。”
　　“是……”
　　众臣齐齐躬身。
　　齐皇挥了挥手。
　　“都退下吧。”
　　“朕……想静静。”
　　众人如蒙大赦，躬身退去。
　　御书房内，只剩齐皇一人。
　　烛火摇曳。
　　映着齐皇那张疲惫而狰狞的脸。
　　良久。
　　齐皇忽然低笑一声。
　　笑声苦涩。
　　“高阳……”
　　“你小子真够狠啊。”
　　“朕那句国粹，真没骂错。”
　　“…第1465章此计伤天和，不伤人和！
　　大乾。
　　定国公府。
　　后院。
　　嗡！
　　亭内，一片死寂。
　　赵大那句齐皇的高阳，我操你妈，还在空气中回荡。
　　闫征手中的筷子，啪嗒一下掉在桌上。
　　卢文张着嘴，一脸懵逼。
　　崔星河先是一愣，随即像是想到什么，嘴角狠狠一抽，接着脸色怪异起来。
　　唯有高阳，面色如常。
　　他夹起一只蒜蓉生蚝，送入口中，细细咀嚼。
　　然后，缓缓放下筷子。
　　“赵大。”
　　“末将在。”
　　“下次这种骂人的话，不必复述得这么耿直。”
　　赵大一脸委屈：“可……可齐皇派来的人，就是这么说的啊……”
　　“那你也该润色一下。”
　　“比如‘齐皇问候大公子你的母亲’，或者‘齐皇表达了对大公子亲属的深切关怀’。”
　　“你这样直接复述……”
　　高阳扫了他一眼。
　　“去刷茅房一个月，算是惩戒。”
　　赵大：“……”
　　“是……”
　　赵大垂头丧气，退了下去。
　　他错了吗？
　　错哪了？
　　哪怕只变动一个字，他都觉得有点体现不出齐皇那真挚热烈的情感。
　　亭内重新安静。
　　闫征这才回过神来，一脸的不可思议。
　　“齐皇派人千里迢迢到长安，就为了……骂这一句？”
　　“这……这也太……”
　　他憋了半天，憋出两个字。
　　“粗鄙！”
　　卢文也皱眉道：“燕皇吐血，狠狠栽了，他若是派人来骂，那倒还有几分道理，齐皇……这是为何？”
　　“我大乾近日，似乎并未与齐国有太大冲突啊？”
　　两人齐齐看向高阳。
　　高阳不语，只是慢条斯理地剥着一只小龙虾。
　　崔星河却忽然笑了。
　　那笑容，有点苦涩，有点无奈，还有点……幸灾乐祸。
　　“闫老，卢大人。”
　　“你们莫非忘了……一年之前，齐国对我大乾施展的那条掠夺人才的毒计？”
　　闫征一怔。
　　卢文也是一愣。
　　“自然记得。”
　　闫征捋须道：“当时齐国在我大乾境内散布谣言，鼓吹齐国如何如何好，企图趁我大乾推动一条鞭法，推恩令等，趁机拉拢我大乾的中层人才与士子，此计甚是歹毒。”
　　“不过后来……不是被崔大人以妙计破了吗？”
　　两人看向崔星河。
　　崔星河老脸一红。
　　他看了高阳一眼。
　　高阳正专心致志地剥虾，仿佛事不关己。
　　崔星河咬了咬牙，开口道。
　　“那计策……不是我想的。”
　　“是我找高相买的。”
　　“一万两银子一条。”
　　闫征：“？？？”
　　卢文：“！！！”
　　两人瞪大眼睛，齐齐看向高阳。
　　明白了！
　　难怪崔星河先前的怨气，就像是高阳把他xxoo了一万遍，又朝他说了一句。
　　抱歉，我仔细想了一下，我们两个不太合适。
　　原来，这里面还有这一回事。
　　高阳剥好了虾，蘸了蘸汤汁，送入口中，开口道。
　　“崔兄，瞧你这话说的。”
　　“我既然开了解忧阁，那都是讲缘分的事，这买卖之事，一向一个愿打，一个愿挨，公平交易。”
　　崔星河嘴角一抽。
　　是。
　　公平交易。
　　他花一万两，买一条计策。
　　然后拿着这计策，在朝堂上大放异彩，被陛下赞赏，被同僚钦佩。
　　结果到头来……全是高阳在背后操纵。
　　他崔星河，就是个付了钱还帮忙扛雷的冤大头。
　　想到这，崔星河又狠狠瞪了高阳一眼。
　　高阳假装没看见，又夹起一只生蚝。
　　闫征和卢文却已经明白过来了。
　　“所以……当初那条‘以重刑犯、精神病患冒充人才，输送至齐国’的毒计……”
　　“其实是高相的手笔？”
　　卢文的声音有些发干。
　　崔星河点头。
　　“正是。”
　　“高相当时说，齐国不是喜欢人才吗？那我大乾就送他们一批‘人才’。”
　　“案底越厚，审核越快。”
　　“罪状越狠，通过越稳。”
　　“牢底坐穿，齐国照搬。”
　　最后两句，崔星河说得很顺。
　　显然私下没少念叨。
　　嘶！
　　闫征和卢文听完，对视一眼。
　　齐齐倒抽一口凉气。
　　狠！
　　太狠了！
　　这哪里是计策？
　　这简直是缺德带冒烟！
　　难怪齐皇破防。
　　这换谁谁不破防？
　　你兴冲冲地挖来一批“人才”，以为捡了宝，结果全是地痞无赖、疯子傻子重刑犯。
　　还把当地搅得天翻地覆，犯罪率飙升。
　　这哪是人才？
　　这分明是瘟神！
　　闫征看向高阳，眼神复杂。
　　“高相，你这计策……是不是有点……”
　　高阳放下筷子，擦了擦手。
　　一脸正色。
　　“闫老此言差矣。”
　　“此计，伤天和，不伤人和。”
　　“那些重刑犯、精神病患，留在大乾也是祸害，送出去，既清理了门户，又给齐国送了份‘大礼’。”
　　“至于那些被保释的家属……他们花钱消灾，换得亲人自由，还让他们出了国，岂不美哉？”
　　“此乃多赢之局。”
　　“无伤大雅，无伤大雅。”
　　闫征：“……”
　　卢文：“……”
　　崔星河默默喝酒。
　　他终于明白，当初高阳卖他这条计策时，那句此计稍损阴德，但于国大利是什么意思。
　　这哪是稍损阴德？
　　这是缺了大德！
　　不过……
　　崔星河看了一眼高阳。
　　心里那点憋屈，忽然散了。
　　是啊。
　　这计策是缺德。
　　但对大乾来说，却是实打实的好计。
　　清理了国内垃圾，坑了齐国，还赚了银子。
　　一石三鸟。
　　至于缺德……
　　崔星河端起酒杯。
　　反正缺的是高阳的德。
　　齐皇骂的是高阳的母亲。
　　这关他崔星河什么第1466章我再也不相信高家人了
　　“来喝！”
　　“今日齐皇破防，我等当不醉不归。”
　　闫征端起酒杯，开心至极。
　　这齐皇的破防，恰恰说明了活阎王之毒辣。
　　这对大乾来说，应当是一件大好事。
　　嗯……反正骂的也不是他闫征的母亲。
　　这样一想，不由得更爽了。
　　三人齐齐举杯，吃着生蚝小龙虾，喝着小酒，涮着火锅，谈论着大乾未来的发展。
　　半晌后。
　　崔星河放下筷子，擦了擦手道。
　　“这火锅确实地道，就是蒜汁有点淡了。”
　　“我去厨房弄点蒜泥，再兑点新汁。”
　　高阳闻言，笑着道，“崔大人何必亲自去，这点小事让府上的下人去就行。”
　　“不用。”
　　“我正好顺带去趟茅房。”
　　崔星河站起身，看着桌上的铜炉火锅，由衷的赞叹道：“这火锅，真乃人间美味。”
　　闫征捋着须，一脸的深以为然。
　　“不错。”
　　“乾王才是真老饕。”
　　卢文夹起一只蚝，吸溜一口，一脸的沉醉：“下官也是佩服不已。”
　　“崔大人，那你多弄点蒜汁，给本官也来点。”
　　闫征：“本官也一样。”
　　崔星河走了出去，又顿了顿步子，看向高阳道：“高相，我给你也带一份？”
　　高阳闻言，直接摆手。
　　“不了，我还是喜欢吃麻酱。”
　　自从那一次的泡汤泉后，他从此以后吃火锅，就只吃麻酱，而不吃蒜汁了。
　　但他想了想，崔星河与高灵无冤无仇，还是自己亲自去厨房，应当没什么大事。
　　嗯……反正他也不吃蒜汁。
　　“……”
　　定国公府的回廊曲折，面积极大，崔星河走得很快。
　　一是确实有点内急。
　　二是……他不太想在那亭子里多待。
　　不是高阳不好。
　　恰恰是太好了。
　　好到他崔星河心里那点别扭，反而无处安放。
　　他认了。
　　认输，认栽，认这个朋友。
　　但认了，不代表立刻就能坦然地坐在那，跟没事人一样推杯换盏。
　　他还是需要点时间。
　　崔星河这样想着，拐过一道月洞门。
　　前方岔路。
　　他顿住脚。
　　……厨房在哪？
　　正踌躇间。
　　身后传来一阵细碎的脚步声，还有一阵压低的、叽叽喳喳的说话声。
　　崔星河回过头。
　　两个小女孩，正从回廊另一头走来。
　　大的那个约莫七八岁，扎着双丫髻，髻上缀着两粒小银铃，走起路来叮叮当当。
　　小的那个五六岁，粉雕玉琢，手里抱着一只布老虎，乖乖跟着。
　　崔星河认出那个小的。
　　——安安。
　　高阳的义女。
　　当初育婴堂一事，风波究竟有多大，崔星河是十分清楚的，现在想想，也不禁佩服高阳的魄力。
　　若换做是他，他是不敢的。
　　那大的……
　　“大哥哥。”
　　“你要去干什么呀？”
　　高灵仰起脸，眨巴着眼睛看他。
　　崔星河怔了怔。
　　他没见过这个孩子，但看这模样、这气派，能在定国公府这般自在行走的，多半是主家的小姐。
　　“我去厨房弄点蒜水。”
　　崔星河想着毕竟和高阳冰释前嫌，便尽量放软了声音。
　　高灵眼睛一亮。
　　“蒜水呀？我会弄！”
　　她伸手就要去接崔星河的碗。
　　崔星河下意识躲了一下。
　　“不必了，小姑娘你就告诉我在哪就行……”
　　“哎呀，交给我吧！”
　　高灵一把夺过碗，动作又快又利落。
　　“大哥说了，客人来了要好好招待。”
　　“大哥哥你在这等着，一会儿就好！”
　　说完，她拽着安安，一溜烟朝回廊那头跑去。
　　银铃叮当。
　　崔星河站在原地，看着那道小小的身影消失在转角。
　　怔了好一会儿。
　　他脸上露出一抹欣慰。
　　难得。
　　真是难得。
　　高长文乃是大乾毒师，高阳乃是大乾活阎王，可谓一个比一个不是东西。
　　没想到高家还有这么善良醇厚的孩子。
　　崔星河十分欣慰的转了身，去了茅房。
　　“……”
　　回廊另一头。
　　安安抱着布老虎，小短腿紧倒腾，跟着高灵一路小跑。
　　“高灵姐……”
　　“咱们真不能这样干了……”
　　“你忘了上次，害的长文哥被怎么吊着打吗？那个词叫什么来着？杀马鸡……”
　　她小声的道。
　　高灵脚步不停，嘴角弯起一抹甜甜的弧度。
　　“安安，这个人我知道。”
　　“他是大哥的仇人。”
　　“之前，就是他与大哥不对付！”
　　安安眨巴眼：“啊？”
　　高灵眼中闪过一抹狡黠道，“大人之间的恩怨，都不好明着来。”
　　“但咱们是小孩子。”
　　“大哥平常对我们那么好，给我们买那么多好吃的，这个时候就需要我们上了。”
　　“正所谓养兵千日用兵一时！”
　　“到时候大不了挨顿打，说不定还是二哥挨揍呢？”
　　“放心，我就给他一丢丢的教训。”
　　“……”
　　“呼！”
　　“畅快啊！”
　　崔星河从茅房出来，整个人神清气爽。
　　当他走回岔路口的时候，正好看见高灵捧着碗，正站在廊下等他。
　　银铃叮当。
　　小姑娘的笑容乖巧。
　　“大哥哥，蒜水弄好啦！”
　　高灵捧着一碗蒜汁，声音清脆的道。
　　崔星河接过碗，扫了一眼。
　　碗里是新调的蒜汁，蒜泥细腻，汁水清亮，浮着一层薄薄的香油。
　　闻着挺香。
　　崔星河伸手揉了揉高灵的小脑袋，问道。
　　“小姑娘，你叫什么名字？”
　　“我叫高灵。”
　　崔星河暗暗思索起来。
　　他记起来了。
　　定国公府的高林远，便生有一女，素闻乖巧懂事，品性不似高阳、高长文，外界颇有赞誉，看来便是这小女孩了。
　　崔星河的眼里，满是满意。
　　“大哥哥记住你了。”
　　“那大哥哥就先走了。”
　　高灵歪着头，笑容甜甜的挥手。
　　“大哥哥慢走呀！”
　　“……”
　　凉亭。
　　崔星河回来后，发现高峰也来了。
　　“崔大人，方才有些公务处理，招待不周还望海涵，我敬你一杯。”
　　高峰当即端起酒杯，敬了一个。
　　“高尚书客气！”
　　崔星河也端起自己的酒杯。
　　几人重新落座。
　　崔星河把高灵新调的蒜汁放在自己手边，涮了一片羊肉，蘸了蘸。
　　入口。
　　嗯？
　　崔星河眉毛微微一动。
　　这味道……
　　好像……有点不一样？
　　但他没多想。
　　许是换了新蒜。
　　闫征夹起一只生蚝，也蘸了从崔星河那倒出来的蒜汁。
　　“咦？”
　　他咂摸了一下。
　　“崔大人，你这蒜汁……味道更香了啊。”
　　卢文也试了一口。
　　“确实。”
　　“比方才的浓郁不少，还有点……回甘？”
　　高峰也倒了一些蒜汁，试了一口。
　　“这蒜汁，味道是比平常要好。”
　　“但不知为何，老夫隐隐有种熟悉感，却又偏偏有点记不起来。”
　　高峰看向崔星河，赞叹道，“崔大人，你这手艺可以啊！”
　　崔星河直接答道，“这不是下官调的，下官在路上遇到了乾王妹妹，她非要帮我去弄。”
　　崔星河说到这，先是顿了顿，接着目光揶揄的看向高阳，打趣道。
　　“难得，高家还有此等醇厚良善之人。”
　　闫征点头，没说话。
　　卢文夹菜，也没说话。
　　毕竟高灵之名，他们是十分陌生的，只觉得这蒜汁极为美味，当大快朵颐。
　　高阳却猛地愣住了，眼睛瞪大。
　　高峰也是虎躯一震。
　　啪嗒！
　　他手中的筷子掉落在地，一脸不可置信的看着碗中的蒜汁，声音颤抖。
　　“崔大人，你说什么？”
　　“这是灵儿调的蒜汁？”
　　高峰这一反应，直接令崔星河、闫征、卢文等人，全都不淡定了。
　　崔星河心有不妙的道，“高大人，这有问题吗？”
　　高峰擦了擦嘴，面色忽然变得极为严肃。
　　“老夫只说一句。”
　　“待会儿吃完了，尔等千万不要去泡温泉。”
　　“尤其是，不要共泡一池。”
　　崔星河：“？”
　　闫征：“？”
　　卢文：“？”
　　刷！
　　几人齐齐看向高阳。
　　高阳则是开口道，“我觉得，当下抠嗓子眼，说不定还来得及。”
　　崔星河：“……”
　　他莫名的想着高灵那甜甜的笑容，还有那乖巧的模样，又看着眼前一脸严肃的高阳，一脸如临大敌的高峰。
　　焯啊！
　　我再也不会相信高家人了！
　　哪怕是一个稚童！
　　我发誓！
　　“…第1467章以彼之道还施彼身，臣还没回敬呢！
　　七日后。
　　运河码头。
　　三艘平底漕船缓缓靠岸。
　　船舱开启，一股白雾滚滚涌出。
　　令一众码头附近的长安百姓看的愣住了神。
　　那是夏日里只存在于豪门显贵地窖里，却绝不可能出现在他们眼前的冰。
　　如今却在船舱的夹层中，将数百筐生蚝与小龙虾镇得鲜灵如初。
　　码头总管大手一挥。
　　“卸货！”
　　“先送夜市！”
　　很快，一筐筐生蚝被抬下船。
　　蚝壳上凝着细密的水珠，触手冰凉。
　　一篓篓小龙虾被搬上板车。
　　暗红的甲壳在灯笼下泛着油润的光泽，虾须还在微微颤动。
　　围观的长安百姓瞬间一片哗然。
　　“真是冰镇的？！”
　　“我的天，夏日成冰……高相真乃神人也！”
　　“别废话了，快去占位！听说今夜东西两市各开十家摊子，先到先得！”
　　人流一时如潮水，朝西市深处涌去。
　　“……”
　　西市。
　　夜市。
　　炭火烤蚝摊前，排起长龙。
　　摊主是个从闽州召来的老渔民，乃是被长安商贾高价请来的，他麻利地撬开蚝壳。
　　蚝肉肥硕，颤巍巍的卧在壳中。
　　接着，他从容的刷上蒜蓉酱。
　　搁上炭火架。
　　伴随着炭火的炙烤，滋滋作响。
　　白汽升腾。
　　一股蒜香混着海鲜的鲜甜，瞬间炸开。
　　排队的长安公子哥猛吸一口气。
　　“香！”
　　“太香了！”
　　隔壁乃是麻辣小龙虾摊。
　　两口大铁锅并列，红汤沸腾。
　　小龙虾在锅中翻滚，甲壳渐红，油润发亮。
　　花椒、辣椒、八角、桂皮的辛香霸道地压过所有气味，直冲天灵盖。
　　“老板，来半斤！”
　　“两斤！”
　　“给我也来两斤！”
　　一个锦衣公子挤在最前头，衣袍都挤皱了，浑然不觉。
　　他身后的小厮急得跳脚：“少爷，老爷说您体虚，不能吃这么辣……”
　　“闭嘴！”
　　锦衣公子眼睛都绿了。
　　“你知道这叫什么吗？”
　　“这叫铁甲将军，乃是壮阳的！”
　　“本少爷虚了二十三年，今天就是死，也要死在这锅虾里！”
　　小厮：“……”
　　“……”
　　长街的另一头。
　　高阳一袭月白常袍，负手而立。
　　身侧，武曌一身素雅襦裙，发髻简挽，面上覆着轻纱。
　　她静静地望着眼前这条烟火气蒸腾的长街。
　　凤眸深处，光华流转。
　　“高卿。”
　　“嗯？”
　　“这里很热闹，朕很喜欢，朕看着这一幕，仿佛感觉整个长安城都被注入了新的活力。”
　　高阳笑了笑。
　　“待漕运全线打通，东南蚝田、江南虾塘全面铺开，产量上来，价格下来。”
　　“到那时，这条街会更热闹。”
　　武曌点点头，心情极好的问道。
　　“朕听闻齐皇前几日，特地派人不远千里，也要来专门骂你一句？”
　　高阳嘴角微抽。
　　“陛下消息倒是灵通。”
　　武曌偏头看他，一双凤眸中漾着笑意。
　　“看样子齐皇是破大防了。”
　　高阳点头。
　　“这也恰恰说明，臣的计策到位了。”
　　武曌想到那条人才输送毒计。
　　从齐国眼巴巴的挖人，到大乾塞瘟神，再到齐国达州改名“佛达罗州”……
　　武曌的唇角，不受控制地上扬。
　　“高卿。”
　　“你这脑子，究竟是怎么长的？”
　　高阳一本正经的回道。
　　“回陛下，臣也不知。”
　　“许是天生的。”
　　武曌轻哼一声，道，“朕会命锦衣卫，严加盘查边境以及长安城。”
　　“你周边的人手，也会再加一层。”
　　高阳点头。
　　“多谢陛下。”
　　武曌看着他。
　　灯火下，那张清俊的脸带着几分惫懒的笑，仿佛什么都在意，又仿佛什么都不在意。
　　两人继续漫步走在夜市内，如逛街一般，享受着难得的轻松，边走边闲谈的道。
　　“齐国这事，你打算如何收场？”
　　高阳眨眨眼，笑着道。
　　“陛下，臣还没开始呢。”
　　武曌一怔，反应了过来。
　　她凤眸瞪大。
　　“你还要弄他们？”
　　高阳理所当然地点头。
　　“一码归一码。”
　　“燕国送蚝送虾，臣写感谢信，那是礼尚往来。”
　　“齐国派人来骂臣的母亲，臣若不回敬，岂不是显得臣家风不正？”
　　武曌沉默。
　　她看着高阳那张人畜无害的笑脸。
　　忽然替齐皇捏了把汗。
　　“你打算怎么弄？”
　　高阳负手，望向夜色中的长街道。
　　“齐国当初那条人口毒计，其实挺不错的。”
　　“但齐国有点不太会用，所以臣想教教他这一计的真正玩法第1468章正反手教育，这一计的真正玩法！
　　高阳回过头，灯火在他脸上跳跃，映出那双平静得近乎残忍的眼睛。
　　“此计真正的核心，其实在于宣传！”
　　“现在换做臣来，那臣便会加大力度的宣传！”
　　“宣传我大乾的吏治清明，百姓安居乐业。”
　　“宣传我大乾人人有饭吃，有衣穿，夜不闭户，路不拾遗。”
　　“宣传我大乾——就连空气都是香甜的、自由的。”
　　高阳的声音很轻，轻得像在说一件微不足道的小事。
　　武曌却瞳孔骤缩。
　　派人去齐国大肆宣传，宣称大乾人人有饭吃，有衣穿，有田种，甚至就连空气都是香甜的？
　　武曌张了张嘴，想说什么。
　　但喉咙像被什么堵住了。
　　高阳继续说，语气依然平静，仿佛已经在短短数语之间，想好了一条极为可行的毒计。
　　“臣会让锦衣卫遴选一批口齿伶俐，样貌周正的人，以商贾、游学、探亲等名义，分批潜入齐国各州府。”
　　“他们的任务很简单，逢人便说大乾的好。”
　　“说我大乾没有苛捐杂税，没有豪强欺压，没有贪官污吏。”
　　“说我大乾的田地分给普通的耕者，说我大乾的律法保护平民，说我大乾的孩童六岁起可入官学，束脩全免。”
　　“说我大乾的夜市通宵达旦，大乾的美食天下无双，大乾的女子可以抛头露面经营生意，大乾的寒门子弟可以通过科举入朝为官。”
　　武曌听着，一双凤眸闪烁。
　　她的指尖，不知不觉的攥紧了袖口。
　　此刻。
　　她完全嗅到了高阳话语中的狠辣。
　　这可比齐国当初那帮探子鼓吹大乾要搞银行，要弄一条鞭法，所以你们这些人才和中产阶级快来我齐国吧，我齐国没有这些杂七杂八的要狠辣的多！
　　毫不夸张的说，两者根本不是一个量级的。
　　“然后呢？”
　　武曌的声音有些发干。
　　“然后等。”
　　“等齐国的百姓听进去。”
　　“等他们在面对年复一年，日复一日辛勤的劳动，却还是吃不饱吃不暖，开始发出质疑的时候。”
　　“凭什么大乾人可以活得这么好，我们却要在这里忍受苛政，饥荒、豪强、贪官？”
　　“再等他们面朝大乾的方向，开始向往的时候。”
　　“他们开始好奇，那个传说中夜不闭户，人人能吃饱的国家，究竟是什么样的呢？”
　　“接着，他们就会怨恨，不动脑子的开始怨恨那片生他们养他们的土地。”
　　“等齐国的人心开始松动。”
　　“等第一只蝴蝶振翅。”
　　高阳的声音依然很轻。
　　但武曌听出了一股彻骨的寒意。
　　这不是阴谋。
　　这是阳谋。
　　乃是高阳堂堂正正，明明白白摆在台面上、却让齐国毫无还手之力的阳谋。
　　因为眼下的大乾，各类政策虽然有损世家豪强，但对百姓来说，全是大好事。
　　同时，因为白玉糖，肥皂，烈酒等物的传播，可谓是名声在外，风头无二！
　　齐国可以封锁边境，堵住人。
　　但堵不住人心。
　　堵不住向往。
　　堵不住那越来越强烈的念头！
　　只要宣传足够硬，只要齐国的日子足够苦，或者并没有那么好，那这一切就堵不住。
　　为什么？
　　因为人心是贪婪的。
　　多好是好呢？
　　反而，大乾会在这种夸张的宣传中，自动的在他们脑海中多上一层美好的滤镜。
　　武曌深吸一口气。
　　她的凤眸闪烁，已经为齐皇捏了一把汗。
　　你说你吃点亏上点当，自己忍了不就算了，你好端端的惹他干嘛？
　　天下谁不知这厮记仇，你还专门派人来长安骂上一句，还骂他的母亲，这下好了，气是出了，但这接下来的毒计报复你怎么办？
　　眼下。
　　朕也没办法了。
　　相反，朕还挺期待的。
　　武曌暗戳戳的想着。
　　高阳望着远处的生蚝摊，继续的道，
　　“接着便是加大力度，安排一些成功案例。”
　　“比如某家的小子，前年偷渡去了大乾，如今在长安开了间铺子，去年寄回来五十两银子，把全家都接过去了。”
　　“比如我大乾的税赋比齐国低三成，大乾的官衙办事不索贿，大乾的同行最讲义气，做生意不用天天防着被人坑。”
　　“还有什么大乾的布便宜，大乾的盐白净，大乾的郎中给穷人看病不收诊费。”
　　“一个案例是假的，两个案例是假的。”
　　“但一百个、一千个、一万个案例——”
　　“假的便也成了真的。”
　　“届时，齐国的民心必动！”
　　“其好处有三，第一，可吸引齐国的百姓，朝着我大乾迁徙，杀人不见血，其二，加大我大乾的形象，有朝一日大军踏入齐国，百姓的反抗势必会小一些，其三，动摇其内部军心，削弱其军力。”
　　一阵夜风拂过。
　　武曌的鬓边碎发被吹起，连带着那身袍摆，也被吹的猎猎作响。
　　但武曌整个人是呆住的。
　　狠！
　　太狠了！
　　这一计，坏到冒烟了。
　　这齐皇不又得被气的破大防？
　　“高卿，然后呢？”
　　武曌追问道。
　　她的声音中，带着满满的期待。
　　高阳笑着道，“没了啊。”
　　“没了？”
　　武曌一脸吃惊。
　　“这就完事了。”
　　“以我大乾的名声，再加上一些动作，只要宣传到位，砸下钱去，这便够了。”
　　“剩下就是等了，等风来，等一个爆发！”
　　武曌想了想。
　　这也的确，这一策本就是杀人不见血的一策。
　　“高卿，你这是在……用人心为刀，并且将齐国昔日的手段，变的更为高明了。”
　　高阳笑着道，“陛下，其实臣的这一计还能更变态，只是得看陛下要不要，想不想。”
　　高阳出声问道，一脸深意的看向武曌。
　　“还能更变态？”
　　武曌方才听完，已经深感此计之变态了。
　　但听高阳这意思……
　　这一计，他还没说完？
　　“高卿，瞧你这话说的，此等杀人不见血，以后还说不定能发挥出大用的毒计，朕自然想要！”
　　“你快说说，怎么个更变态法？”
　　武曌语气催促，一脸期待。
　　高阳闻言，却摇摇头道。
　　“陛下，这您其实不该问臣，而是要问陛下您自己第1469章阴谋和阳谋，不在臣，而在陛下
　　轰！
　　问朕自己？
　　武曌闻言，一脸愕然。
　　夜市依旧喧嚣。
　　烤蚝摊前排队的食客又多了一圈，有人为争最后一份生蚝差点吵起来，摊主正满头大汗地安抚。
　　红油锅里小龙虾翻腾，那股麻辣的香气勾得路过的小孩子扯着母亲衣角不肯走。
　　杂耍艺人吐火吞剑，引来阵阵喝彩。
　　但这一切都与他们无关。
　　武曌站在那里，与高阳对视。
　　武曌看向高阳，出声道：“高卿，你这话是什么意思？”
　　高阳出声道，“陛下，其实这条计策真正的核心，从来不在臣。”
　　“臣可以把每一步都写得清清楚楚，比如派多少人、走哪条路、说什么话、传什么谣、煽什么风、点什么火。”
　　“这些臣都可以解决！”
　　“但这永远是阴谋。”
　　“是齐国先前用过的，其实并没有多大差别，充其量就是我大乾更为适合，核心还是骗人来割腰子的下作手段。”
　　高阳顿了顿，继续开口道。
　　“唯有陛下，才能让这条计策从阴谋升级为阳谋！”
　　“并且是堂堂正正、经得起任何人审视、摆在阳光下也不惧人言，堪称天底下最顶尖的王道阳谋！”
　　轰！
　　武曌凤眸骤凝，盯着高阳。
　　她等待着高阳的下文。
　　高阳继续道。
　　“阴谋的核心是‘骗’。”
　　“把没有的说成有的，把坏的说成好的，总之吹的天花乱坠，先把人骗过来，再割腰子。”
　　“所以阴谋怕查，怕曝光，也怕被人戳穿。”
　　“一旦戳穿，那便会信誉崩塌，人人喊打，再无立锥之地。”
　　“而阳谋却不同。”
　　“陛下若真能让大乾吏治清明、真的百姓安居乐业、真的夜不闭户，真的路不拾遗。”
　　“那么此计，便是天下最强毒计。”
　　“他可以不费一兵一卒，不耗一钱一粮，便能将齐国、乃至六国的人才、财富、民心，源源不断地吸入大乾。”
　　“齐国拦不住，也反制不了。”
　　“六国，亦是如此！”
　　“因为他们给不了百姓的东西，我大乾能给。”
　　“人心所向，便能胜过千军万马，甚至我大乾大军来袭，当地百姓非但不拦，反而会夹道相迎！”
　　高阳说到这里，停了一下，又接着道。
　　“可若陛下做不到——那此计便只能是阴谋。”
　　“是披着阳谋皮的阴谋。”
　　“是骗人来割腰子的陷阱。”
　　“看似美好，实则那些人踏入大乾的那一刻，就会发现一切都是画饼。”
　　“吏治不清，各地乌烟瘴气，百姓穿不暖也吃不饱，夜不闭户是假，路不拾遗是空。”
　　“他们便会失望，会愤怒，会逃离，会将大乾的‘虚假繁荣’传遍天下。”
　　“到那时，此计反噬，大乾名声尽毁。”
　　高阳轻轻呼出一口气，笑着道。
　　“所以，这一计的上限和下限都很明显，取决其威力的不是臣，而是陛下自己。”
　　“陛下想让大乾未来变成什么样，这条计策就是什么样。”
　　“宣传很简单，但后者很难。”
　　“当然，阴谋也够用了。”
　　武曌闻言，久久不语。
　　她望着高阳。
　　望着这条灯火通明的长街。
　　望着那些吃得满嘴流油、辣得直抽气、却笑得格外开怀的大乾百姓。
　　她忽然想起数年前，她刚登基的时候。
　　那会儿的大乾是什么样子？
　　国库空虚，吏治腐败，豪强兼并，流民遍地。
　　现在，却截然不同了。
　　武曌笑了。
　　她扫了高阳一眼，开口道，“让朕不忘初心，当个好皇帝就直说，何必如此弯弯绕绕的？”
　　“陛下圣明！”
　　“但这也没办法，陛下终究是帝王，和臣之间多少保持着一些距离，所以臣说话还是得注意一些的。”
　　高阳这般道。
　　武曌嘴角一抽，白了他一眼，道：“三寸的距离？”
　　卧槽！
　　高阳一听，整个人惊了。
　　这车轱辘都快压到他脸上了。
　　难以置信，武曌竟能说出此话！
　　但这是严重小瞧他了啊！
　　这他绝对不认！
　　武曌看着高阳那张震惊的面庞，脸蛋也不由得有些绯红，她偏过头去，淡淡道。
　　“朕知道了。”
　　“朕会努力当一个好帝王，让你这一计成为天下最强毒计的！”
　　“陪朕走走吧。”
　　“今夜，便先不谈国事了。”
　　武曌捋了捋额前的碎发，淡淡开口。
　　“臣的荣幸。”
　　接着。
　　二人沿着长安的西市一条街，漫步在人群之中，吃着小吃，感受着难得的烟火气。
　　高阳毫不客气，在漫步之中，一双灼热的大手便伸了过去，顺势就牵住了武曌那冰凉修长的小手。
　　“咦？”
　　“陛下，你好端端的牵我干嘛？”
　　武曌身子一僵，随后恶狠狠的扫了高阳一眼。
　　这厮的无耻，简直超出了她想象的下限。
　　“高卿，谁牵谁，你能要点脸不？”武曌深吸了一口气，问道。
　　高阳则是吹着口哨，一脸的无赖样，全当没听到，武曌见状，犹豫了片刻，便也没挣扎。
　　二人牵着手，如普通的长安小情侣一般，逛着夜市，吃着小吃，随意的聊着天。
　　两人的身后。
　　不远处。
　　张平、张寿兄弟穿着一身便服，正远远的跟着，周遭还有不少锦衣卫。
　　张寿余光一瞥，整个人都惊了。
　　他迅速推了推张平，一脸吃惊的道。
　　“兄长，卧槽！”
　　“牵上了！”
　　张平一脸的不耐烦，这种人多眼杂之地，武曌便服出行，自要小心。
　　他精神高度紧张，正扫视着周围。
　　当听到张寿的声音，他一脸不悦的道。
　　“牵上不就牵上了？”
　　张寿小声委屈的道，“是陛下啊！”
　　“什么？”
　　张平连忙去看。
　　果然，瞧见了武曌和高阳牵手游行。
　　嘶！
　　张平倒抽一口凉气。
　　然后他面无表情的看向张寿，压低声音道，“然后呢，陛下和高相牵手有什么好奇怪的？”
　　“别人不知道，但你难道还不知道吗？陛下与高相之间，早就超出寻常的君臣关系了！”
　　“那……都发生了，更何况区区的牵手？”
　　张寿闻言，当即一脸不满的道，“那有什么好奇怪的？毕竟是人就有欲望，这也很正常，但这怎么能和牵手这种极为神圣的事比啊！”
　　张平：“……”
　　他彻底服了，仰天道，“寿弟，你真是神人第1470章制裁匈奴之计，发动！
　　武曌虽是帝王，但却显得兴致颇高。
　　足足逛了半个时辰。
　　这才兴致稍减。
　　夜风拂过。
　　吹动两人的衣袂。
　　武曌忽然开口。
　　“高卿。”
　　“臣在。”
　　“羊毛和边境互市的事，朕已经让人去办了。”
　　高阳微微一怔，随即笑了。
　　“陛下动作倒是快。”
　　武曌轻哼一声，凤眸中带着一丝得意：“那当然！”
　　“涉及到匈奴的毒计，朕怎么可能不上心，具体的章程早就拟好了。”
　　“互市的手令前段时间就发往了边关，高价收羊毛的消息，估摸着也已经在草原上传开了。”
　　武曌顿了顿，偏头看向高阳。
　　“你说的那些烈酒，朕也命户部调了一批，随商队一同送往边境。”
　　“一斤羊毛换一口烈酒，这买卖，那些匈奴牧民怕是做梦都要笑醒。”
　　高阳闻言，嘴角的笑意更深。
　　“陛下圣明。”
　　“那山羊的事呢？”
　　武曌凤眸明亮的道。
　　“朕让人在商队里安插了人手，过些时日，自然会有人跟牧民们无意间提起。”
　　“他们会说山羊绒比羊毛更细更软，能卖更高的价。”
　　高阳点点头。
　　武曌所做的一切，皆是按照他所说的来。
　　先以羊毛来促成匈奴人交易的习惯，再以山羊的价格来勾起匈奴人心中最深的贪婪。
　　贪婪一起，便是赫连察有心阻止也没用了。
　　“如此，便齐了。”
　　武曌看着他，忽然皱了皱眉。
　　“高卿，朕有一事不解。”
　　“陛下请讲。”
　　“羊毛也好，山羊也罢，朕都明白，可烈酒这一条，朕心中还是有些疑虑。”
　　“烈酒换羊毛，牧民们喝了酒，确实会糊涂，会贪杯，会越陷越深。”
　　“但朕在想，万一……他们喝惯了烈酒，往后不满足了，想自己酿酒呢？”
　　“万一他们学会了酿酒的法子，往后咱们这一招，不就废了？”
　　高阳愣了一下。
　　然后他笑了。
　　笑得有点无奈，有点好笑，还有点……宠溺。
　　“陛下，您这是在担心匈奴人学会酿酒？”
　　武曌皱眉，觉得高阳笑的有些侮辱人了，因此她有些不悦的的问道：“怎么？朕担心得不对？”
　　“对，太对了。”
　　高阳连忙一脸正色，收敛笑容道。
　　“陛下有此一问，足见陛下深谋远虑，目光长远。”
　　“但陛下忽略了一件事。”
　　“什么事？”
　　“匈奴人拿什么酿酒？”
　　武曌一怔。
　　高阳继续道。
　　“酿酒，要的是粮食。”
　　“匈奴人不种地，他们只有牛羊，若是用牛羊换粮食？换来的粮食够吃就不错了，哪有余粮酿酒？”
　　“就算他们真有那个心思，真有余粮，酿出来的酒能有咱们的好？”
　　“咱们大乾的酒是烈酒，是烧刀子，是用蒸餾法反复提纯过的。匈奴人酿的酒，顶天了就是马奶酒，酸不拉几，寡淡无味，跟咱们的根本没法比。”
　　“喝惯了好酒的人，再去喝那酸马奶酒，他们能咽下去吗？”
　　武曌听着，眉头渐渐舒展。
　　“所以……”
　　“所以烈酒这条线，断不了。”
　　高阳负手而立，望向北方。
　　“他们只会越来越依赖咱们的酒，越来越离不开，草原上哪怕不是冬天，都寒冷至极，那就更别说冬天了。”
　　“若是在那凛风肆虐的冬天，待在帐篷内喝上一口暖暖身子，那等滋味，他们这辈子都忘不了。”
　　“一旦喝习惯了，就离不开了。”
　　“离不开，就得卖更多的羊毛，卖更多的羊毛，就得养更多的羊，山羊的价格更贵，那就会养更多的山羊，就得占更多的草场，形成一个死循环。”
　　“然后呢？”
　　武曌出声追问，心中那一丁点的疑惑一扫而空。
　　高阳回过头，看着她的眼睛。
　　“然后草原就开始乱了。”
　　“部落与部落之间，为了抢草场，开始打架，打得厉害了，就会死人，一旦死了人，双方就结了死仇，那就会报复。”
　　高阳嗤笑一声。
　　“赫连察不是庸人，他或许能看到此计的毒辣，我大乾的意图所在，但他阻止不了。”
　　“他现在自身难保，哪还顾得上那些小部落？”
　　“等他反应过来的时候，他的草原已经成了一盘散沙。”
　　“他的人心，伴随着漠北这一战的失败，已经彻底散了。”
　　呼！
　　武曌点点头，长舒一口气。
　　听完高阳的话，她的心中再无半点担忧。
　　她看向高阳道，“朕逛的差不多了，也该回去了，但有句话，朕不得不说。”
　　“你以后可不能这样了。”
　　武曌说到最后一句话时，一张矜贵的脸上满是严肃，正直勾勾的盯着高阳。
　　“陛下这话是何意，臣没听懂。”
　　高阳一脸不解，目光疑惑的看向武曌。
　　“先前，你只给朕一人写信，你可知朕为此多少个夜晚没有睡着？”
　　“现在夜市初开，你又第一个邀朕一同来逛街，吃小吃，还如此亲昵，这若是让婉儿她们知晓了看见了，朕以后该如何面对她们？”
　　高阳看着语速加快，如同训斥一般的武曌，忽然变的沉默，低着头，不说话。
　　“高阳！”
　　“朕在跟你说话呢，你这是做什么？”
　　武曌瞧高阳这状态，当即不悦的开口道。
　　高阳抬起头，以一种看狗都深情的眼神道，“陛下要臣说什么？”
　　“臣难道连和陛下一起逛逛夜市，这都算错吗？”
　　论这方面，武曌哪里是高阳的对手，当即就有些败下阵来，小手微微用力，摇了摇高阳。
　　“朕又不是责怪你。”
　　“朕只是心中愧疚，觉得这样有些不好，像这种事，你先带婉儿她们逛逛，又有什么呢？”
　　“写信是如此，逛夜市又是如此，你能懂朕的意思吗？”
　　武曌有些苦口婆心的道。
　　高阳低头。
　　不说话。
　　夜风吹过，撩起两人的衣袍。
　　武曌看着高阳低垂的头，心中某处忽然软了一下。
　　这厮平日里脸皮厚得能挡刀，此刻这副模样，倒像是真的难受了。
　　武曌轻轻叹了口气。
　　“朕走了。”
　　“但你的心意，朕明白。”
　　武曌说完，迈步离去。
　　良久。
　　待到武曌身影彻底消失后。
　　高阳呼出一口气，喊了一声。
　　“陈胜。”
　　一道身影从暗处闪出。
　　“高相。”
　　“我在。”
　　陈胜站了出来。
　　高阳望着武曌消失的方向，开口道：“你去府上，接三位夫人来逛逛。”
　　陈胜一怔：“现在？三位夫人一起？”
　　“嗯。”
　　陈胜转身要走。
　　“等等。”
　　陈胜顿住。
　　高阳看着他，嘴角微微上扬。
　　“知道怎么做吗？”
　　陈胜一愣，随即眼睛一亮。
　　他是谁？
　　他是跟在高阳身边多年的亲卫统领，是见过无数大风大浪的人，是能在活阎王一个眼神里读出全部心思的人！
　　“属下懂！”
　　陈胜挺直腰板，一脸我办事你放心的表情。
　　“属下会分别找到三位夫人，说高相要带她们逛逛，但经过上次之事，免得不好，就还是一起吧！”
　　“高相……也不能总厚此薄彼。”
　　“如此一来，高相的形象便立住了，后院也会和谐至极，三位夫人都会同时觉得自己被重视了。”
　　陈胜说完，眼巴巴地看着高阳。
　　高阳笑了。
　　“陈胜，本王果然没看错你。”
　　陈胜大喜，一溜烟跑了。
　　吴广站在一旁，整个人都看傻了。
　　他张着嘴，一脸难以置信地盯着高阳。
　　“高相，您……您这样做，真的就不怕翻车吗？”
　　高阳瞥了他一眼。
　　“翻车？”
　　“翻什么车？”
　　“写信这件事，已经是不可能翻车了，这堪称是本王毒士生涯中的神来一笔，不然后院岂能如此的和谐？”
　　高阳负手而立，望向夜市的尽头，灯火在他脸上跳跃，映出那双极为自信的眼睛。
　　“…第1471章赫连察的绝望与索菲亚
　　草原深处。
　　残月如钩。
　　一座破旧的牛皮帐篷里，烛火昏暗。
　　赫连察坐在一张狼皮褥子上，手里抱着一只酒囊，眼神空洞。
　　酒囊里装的是马奶酒，酸涩，寡淡，跟以前喝过的上好烈酒完全没法比。
　　但他没得选。
　　他的精锐没了。
　　他的战马没了。
　　他的威望也没了。
　　他什么都没了。
　　曾经一呼百应的黄金家族后裔，如今身边只剩不到七百骑，躲在漠北最荒凉的角落里，苟延残喘。
　　“大单于。”
　　帐篷外传来一个沙哑的声音。
　　“进来。”
　　一个满脸风霜的中年汉子掀开帘子走了进来，躬身道。
　　“大单于，边境那边……有消息。”
　　赫连察抬起血红的眼睛。
　　“说。”
　　中年汉子迟疑了一下，还是开口了。
　　“有消息传来，大乾要在边境开互市。”
　　“互市？”
　　赫连察冷笑一声。
　　“他们想换什么？战马？皮毛？还是想招降我的族人？”
　　“都不是。”
　　中年汉子的声音有些古怪。
　　“他们……收羊毛。”
　　赫连察愣住了。
　　“羊毛？”
　　“对，羊毛。”
　　“并且他们给的价格很高，高到……牧民们疯了。”
　　中年汉子咽了口唾沫。
　　“一斤羊毛，就能卖两文钱，十斤羊毛，能换三斤粮食，一百斤羊毛，能换一坛烈酒。”
　　“烈酒？”
　　赫连察的眼睛猛地睁大。
　　“什么烈酒？”
　　“就是那种……喝一口，整个人都暖起来的烈酒，听说叫烧刀子，是大乾那边新酿出来的。”
　　“这玩意比咱们的马奶酒烈十倍，喝了能暖一整天。”
　　赫连察的手猛地攥紧。
　　酒囊被他捏得变形，酸涩的马奶酒洒了一身，赫连察却浑然不觉。
　　“然后呢？”
　　他的声音发颤。
　　“然后牧民们就开始剪羊毛了，以前没人要的东西，现在成了宝贝。他们还……还……”
　　中年汉子说到一半，不敢说了。
　　“还什么？”
　　赫连察的眼中满是血丝。
　　“他们还在打听……山羊的绒是不是更值钱。”
　　“听说大乾那边的人说，山羊绒比羊毛细，比羊毛软，能卖更高的价。”
　　“眼下已经有部落听到了消息，开始暗自的把绵羊换成山羊了。”
　　“混蛋！！”
　　赫连察猛地站起身，酒囊砸在地上，发出沉闷的响声。
　　“他们疯了？！山羊那东西，连草根都刨！放一年山羊，三年都长不出草来！！”
　　中年汉子低着头，不敢说话。
　　赫连察在帐篷里来回踱步，像一头被困住的野兽。
　　“这是计！”
　　“这是那活阎王的计！”
　　赫连察猛地停下，死死的盯着中年汉子。
　　“传令下去！所有部落，不许交易，不许卖羊毛，不许换烈酒！不许养山羊！”
　　中年汉子抬起头，一脸苦涩。
　　“大单于……”
　　“怎么？”
　　“以前，您一声令下，他们的确不敢去卖羊毛，养山羊，可如今……怕是没人听了。”
　　赫连察浑身一僵。
　　中年汉子硬着头皮继续道。
　　“那些小部落，早就断粮了。”
　　“漠北这一战，他们损失很大，没有了粮食和牛羊，这是死局，他们一定要为冬天做准备……大乾开的价，他们拒绝不了。”
　　“而且……”
　　中年汉子顿了顿。
　　“而且烈酒太勾人了。第一批换到酒的部落，现在整个部落都在喝。”
　　“族人们都在说这辈子没喝过这么好的东西，喝一口，浑身都热，忘了冷，忘了饿。”
　　“他们……怕是连咱们都忘了。”
　　忘了咱们。
　　这四个字，像四根钉子，狠狠钉进赫连察的心脏。
　　他张了张嘴，想说点什么。
　　却一个字也说不出来。
　　他忽然想起几年前，自己还是那个意气风发的黄金家族后裔，振臂一呼，万骑景从。
　　他想起自己带着精锐骑兵，南下大乾劫掠，烧杀抢掠，如入无人之境。
　　他想起自己站在高坡上，看着大乾的边境，想着有朝一日，踏破长城，饮马黄河。
　　现在呢？
　　现在他躲在这个破帐篷里，连自己的族人都指挥不动了。
　　他们宁愿相信大乾的商贾，也不愿相信他这个大单于。
　　他们宁愿卖羊毛换粮食，也不愿跟着他过苦日子。
　　赫连察缓缓坐回狼皮褥子上。
　　他伸出手，想去捡那个被自己砸掉的酒囊。
　　酒囊已经空了，酸涩的马奶酒洒了一地，渗进泥土里，什么也没留下。
　　“大单于……”
　　中年汉子小心翼翼地看着他。
　　赫连察摆摆手。
　　“下去吧。”
　　“让我静静。”
　　中年汉子叹了口气，转身退了出去。
　　帐篷里只剩下赫连察一个人。
　　和那盏摇曳的烛火。
　　他盯着烛火，忽然笑了一下。
　　那笑容比哭还难看。
　　“高阳……”
　　“你够狠。”
　　“你真的够狠。”
　　“但总有一天，我会带着族人卷土重来的，我会打下整个大乾，屠了长安，将你的人头拿来当球踢！”
　　“我发誓！”
　　“我赫连察发誓！！！”
　　赫连察的拳心攥紧，死死的用力，周身满是杀意，双眸通红，带着无尽的恨意。
　　“……”
　　另一头。
　　北海国。
　　王宫。
　　索菲亚靠在软榻上，一只手轻轻搭在小腹上，有些失望的道。
　　“这么久过去了，还是没动静，月事也来了。”
　　“哎！”
　　索菲亚重重叹息一声。
　　“这活阎王，什么都强。”
　　“打仗强，用计强，但这方面可太弱了。”
　　索菲亚一头红发，看向南方，一双澄澈的蓝色眸子，仿佛破开了时间与空间。
　　她起身道。
　　“走！”
　　身旁侍女一愣，问道，“公主，咱们去哪？”
　　索菲亚连头都没回，唯有声音传来。
　　“去找母后！”
　　“去大乾！”
　　“本公主当初说过了的，没怀上本公主得去找大乾找他的第1472章这一切，非先生之过也
　　燕国。
　　皇宫。
　　燕无双靠在榻上，面色苍白如纸。案上的药盏已经凉透，褐色的汤汁凝成一层薄膜。
　　“陛下，该歇了。”
　　一旁的内侍小心翼翼地上前，看向燕无双开口道。
　　燕无双摆摆手，眼窝深陷，却盯着窗外那片漆黑的夜空。
　　“先生呢？”
　　“国师在观星台上，已经站了两个时辰了。”
　　燕无双沉默片刻，挣扎着要起身。
　　“扶朕上去。”
　　观星台上。
　　陈平一袭青衫负手而立，已经有不少白发的头发被夜风吹得凌乱。
　　他正望着南方，双眸深邃。
　　今日。
　　一则消息传来。
　　大乾船只到了长安城，那活阎王没说谎，他真的搞出了夏日成冰之术。
　　因此，他便一直在观星台上眺望大乾的方向，保持着这个姿势。
　　只因为。
　　这也意味着，他的生物毒计彻底成了笑话。
　　这时。
　　一阵脚步声从身后传来。
　　陈平回头看去，连忙道，“陛下，您怎么上来了？夜风大，您身子还没好。”
　　燕无双摆摆手，示意自己无碍，走到了陈平的身侧。
　　君臣二人，并肩望着南方。
　　沉默良久。
　　“先生，可是大乾又来了坏消息？”
　　陈平点点头，道：“大乾来的最新情报，那活阎王的第一批生蚝船，到长安了。”
　　燕无双一怔。
　　“夏日成冰……他真的弄出来了？”
　　“弄出来了。”
　　陈平的声音低沉。
　　燕无双闻言，彻底沉默了。
　　那一封信的内容，再次浮现在他的眼前，令他的拳心紧紧的攥紧。
　　一个活阎王，近乎要压的他难以喘息。
　　君臣二人，齐齐陷入沉默。
　　他们知道，生物毒计完了，成了千里送人头，礼轻情意重。
　　这时。
　　“报！”
　　观星台的楼梯口，传来一阵急促的脚步声。
　　一名大燕卫疾步上台，单膝跪地。
　　“陛下，国师，齐国密报！”
　　陈平接过，展开。
　　只看了一眼，他的手便微微一抖。
　　燕无双凑过来，道：“怎么了？”
　　“齐国又怎么了？”
　　陈平将密报递给燕无双，声音有些发干的道：“齐国达州，改名了。”
　　“改名？”
　　“改叫‘佛达罗州’了。”
　　燕无双闻言，直接愣住了。
　　“佛达罗州？这是什么鬼名字？”
　　陈平一脸苦笑的道，“陛下，你可还记得差不多一年前，齐国搞了一个毒计，要挖大乾的人才，但臣本能的觉得不好，所以就给拒了？”
　　“朕记得。”
　　“这计策，失败了？”
　　燕无双先是回了一句，接着一脸诧异道。
　　陈平点了点头，道，“不错。”
　　“而且是惨败！”
　　“据说大乾一边散播谣言，让大乾人不敢去，一边将国内的重刑犯、疯子、傻子、地痞，一并送去了。”
　　燕无双：“……”
　　这他妈的，是把齐国当垃圾站了？
　　陈平继续道，“这些人在达州闹得天翻地覆，导致犯罪率涨了三十倍，牢房人满为患，百姓惶惶不可终日。”
　　“齐皇无奈之下，便请了高僧做法，又改名祈福，希望能用佛祖镇住那些妖魔鬼怪。”
　　燕无双张了张嘴，半晌说不出话。
　　这听着，跟他大燕也差不多的惨啊。
　　“齐皇吐血了吗？”
　　燕无双出声问道。
　　“那倒没有。”
　　“但传闻，他派人去了大乾，只为了骂那活阎王一句我草你妈。”
　　燕无双：“……”
　　堂堂一国之君，被逼到派人去骂街。
　　这比吐血还惨。
　　这计策一听就知道，必是活阎王的手笔。
　　“报！”
　　这时，又一道声音响起。
　　另一名锦衣卫疾步上台。
　　“陛下，国师，大乾和匈奴边境急报！大乾互市已开，匈奴那边……有动静了！”
　　陈平接过密报。
　　展开。
　　看完。
　　陈平闭上了眼，长长地吐出一口气。
　　“说吧。”
　　“朕受得住。”
　　燕无双一脸平静的道。
　　“大乾边境传来消息，要开互市，收羊毛。一斤羊毛换一口烈酒。十斤羊毛换三斤粮食。一百斤羊毛——换一坛烧刀子。”
　　“这也必然是活阎王的手笔！”
　　“一旦开了互市，当交易成了习惯，当人心彻底散了，匈奴人打又打不过，交易还得看大乾的脸色，便也就彻底成了大乾的狗。”
　　“这一招，好狠！”
　　燕无双的嘴唇动了动，问道，“赫连察能阻止吗？”
　　陈平摇了摇头。
　　“这是来自大乾的阳谋。”
　　“漠北一战后，赫连察就拦不住了。”
　　“草原各部落，不会再听他的号召。”
　　“从今往后，草原再也不是匈奴人的草原了。他们会被烈酒拴住，会被粮食拴住，会被越来越大的胃口拴住。”
　　夜风吹过。
　　观星台上，一片死寂。
　　良久。
　　燕无双忽然笑了，只是那笑容比哭还难看。
　　“先生，朕输了。”
　　“输得干干净净。”
　　“朕花了多少年布局？朕投入了多少心血？朕日日夜夜盼着蚝山堵住大乾的河道，盼着铁甲将军啃光大乾的稻田，盼着大乾内忧外患、焦头烂额……”
　　“结果呢？”
　　燕无双的声音开始发颤。
　　“结果那活阎王一口锅，一把蒜，就把朕的心血变成了他的美食。”
　　“齐皇也破防了，不惜千里派人只为骂他一句，匈奴人更是短短几年，要成为那活阎王的狗。”
　　燕无双转过头，看着陈平。
　　那双眼睛里，没有责怪，只有疲惫。
　　“先生，你说——这世上怎么会有这种人？”
　　“又为什么是朕的对手？”
　　“先生，朕该怎么办啊？”
　　燕无双看着陈平，眼里满是挫败和疲惫。
　　陈平一怔，眼神极为复杂的道。
　　“陛下。”
　　“臣这一局输得这么惨，被那活阎王玩弄于股掌之间，让陛下的心血付诸东流。”
　　“陛下，您还敢信臣吗？”
　　燕无双愣住了。
　　他一把握住陈平的手。
　　那双手，冰凉，颤抖。
　　但燕无双却握得很紧，他一脸认真的道。
　　“先生。”
　　“这一切，非先生之过。”
　　“是那活阎王太奸诈，太狡猾，太不是东西。”
　　“这与先生何关？”
　　“朕不信先生，那朕还能去信谁？”
　　陈平的嘴唇微微颤抖。
　　“陛下……”
　　“先生听朕说完。”
　　燕无双打断他，继续道：“朕一向用人不疑，疑人不用，先生之才，朕心里很清楚，这几年是先生教会朕什么是帝王之术，什么是治国之道。”
　　“朕登基那年，先生说燕国积弱，需蛰伏积蓄力量，朕蛰伏了，先生说匈奴可用，朕派人联络了。先生说蚝山铁甲将军可乱大乾，朕投入了无数心血。”
　　“这些，都输了。”
　　“但朕不怪先生。”
　　“因为朕知道，先生是真心为朕，为燕国。”
　　“朕对先生的信任，绝不亚于那大乾女帝对活阎王，这一点，朕敢肯定！”
　　陈平的眼泪，终于落了下第1473章大乾那条线，斩杀线！
　　“陛下……”
　　陈平一脸动容，嘴唇发干。
　　燕无双握紧他的手，一脸豪气的道。
　　“先生断不可这般想。”
　　“咱们输便输了，大不了从头再来。只要先生还在，朕还在，燕国就还在。”
　　陈平深吸一口气。
　　他站起身。
　　这一次，他的眼神变了。
　　那双眼睛里没有了恐惧，没有了迷茫。
　　只有冷静。
　　如刀锋般的冷静。
　　“陛下，臣以前太惧那活阎王了。”
　　“臣惧他的计谋，惧他的手段，惧他每一次的出招。每次布局，臣都在想：这一招会不会被他看穿？那一计会不会被他反制？”
　　“臣越是惧他，就越是在意他，就越是在他擅长的战场上跟他厮杀。”
　　“结果呢？”
　　“每一次，都被他牵着鼻子走。”
　　陈平顿了顿，极为认真的道。
　　“可臣现在想明白了。”
　　“他是人，臣也是人。”
　　“他有经世之才，可臣也不差！”
　　“他有武曌辅佐，臣有陛下信任。”
　　“他有大乾国力，臣有三国联手。”
　　“他能在绝境中开出生路，臣也能在死局里找到破绽。”
　　“臣为何要惧他锋芒？”
　　燕无双的眼睛亮了。
　　“先生是说……”
　　陈平摆摆手，笑着指着南方道。
　　“陛下您看大乾，看到了什么？”
　　燕无双一怔，望着南方：“什么？”
　　“臣以前看大乾，看到的是风光无限，国力昌盛，长安百姓欢欣鼓舞。”
　　“可现在臣再看大乾，看到的不一样了。”
　　陈平的声音越来越冷静。
　　“臣看到的，是隐患。”
　　“是埋在地下、迟早要爆的雷。”
　　燕无双眼神一变，凑近了些：“还请先生细说。”
　　陈平伸出手，掰着手指，一条一条地说。
　　“第一条——土地兼并。”
　　“陛下可知，大乾立国百年，如今的土地，有多少在百姓手里，有多少在世家豪强手里？”
　　燕无双摇头。
　　“天下百姓九成九，世家地主不到一成，可百姓手里的土地，却不到三成。”
　　陈平的声音很冷，“剩下的七成，都被各地世家、豪强、寺庙占了。那些失去土地的农民，只能去租地主的田。”
　　“一旦遇上灾年，连种子都收不回来。”
　　“这些人，看起来还在种地，还在交税，还在过日子。”
　　“可实际上呢？”
　　“他们早已经不是‘民’了。”
　　“他们是‘佃户’。”
　　“是没有退路的佃户。”
　　轰！
　　燕无双一愣，大脑嗡嗡作响。
　　陈平顿了顿，又伸出第二根手指。
　　“第二条——高利贷。”
　　“臣派人打听了一下，不打听不知道，一打听吓一跳，陛下可知道，大乾民间的借贷，利息有多高？”
　　燕无双沉吟：“月息……三分？”
　　“三分？那是善人。”
　　陈平一脸冷笑。
　　“月息五分，那是常事。遇上急用钱的，‘九出十三归’都敢要。借一贯钱，实得九百文，三个月后还一千三百文。”
　　“一旦还不上，那便以田地抵债，房产抵债，妻女抵债。”
　　“大乾那些寺庙，更是其中的高手。打着佛祖的旗号，免税免役，大肆放贷。百姓求告无门，只能眼睁睁看着家破人亡。”
　　燕无双的眉头皱了起来。
　　“第三条，苛捐杂税。”
　　陈平伸出第三根手指。
　　“一条鞭法，合并赋税，统一征银，这的确是好政策，可这要看到了地方，会不会变味。”
　　“百姓没有银子？官府会不会‘协助’兑换，三钱银子换一两。”
　　“百姓不会算账？官府会不会‘帮忙’折算，算完少一半。”
　　“百姓交不上？官府会不会‘代垫’，然后利滚利。”
　　陈平看着燕无双。
　　“陛下，您说这是新政，还是新刀？”
　　燕无双沉默。
　　“第四条，人口。”
　　陈平伸出第四根手指。
　　“陛下可知道，自古以来，中原王朝一直都有一个极限？”
　　“什么极限？”
　　“六千万。”
　　陈平的声音越来越沉。
　　“天下六百年，不管怎么折腾，人口到六千万，就乱。”
　　“因为天下土地就那么多，粮食就那么多。人多了，地不够分，粮不够吃。那些没地没粮的人，就只能去借高利贷，去租地主的田，去卖儿卖女。”
　　“可高利贷借了要还，地租交了要饿肚子，卖儿卖女只能活一时。”
　　“最后呢？”
　　“最后就只有一条路。”
　　陈平看着燕无双，一点点的道。
　　“造反。”
　　燕无双的瞳孔，猛地收缩。
　　“先生是说……”
　　陈平点点头。
　　“大乾的人口，快到那个极限了。”
　　“那些被土地兼并逼得走投无路的佃户，那些被高利贷盘剥得家破人亡的穷人，那些交不起苛捐杂税的百姓，他们现在之所以还没动，是因为还能勉强活下去。”
　　“可他们还能撑多久？”
　　陈平的声音越来越轻。
　　“一年？”
　　“两年？”
　　“五年？”
　　“等到一场天灾，等到一场饥荒，等到大乾催缴赋税催得再狠一点，那根线，就断了。”
　　燕无双的呼吸，变得急促起来。
　　“那根线……”
　　陈平看着燕无双，一字一句的道，“那根线，臣叫它‘斩杀线’。”
　　燕无双愣住了。
　　“斩杀线？”
　　“臣从那活阎王的兵法里悟出来的。”
　　陈平缓缓解释。
　　“打仗的时候，敌军再强，也有一个临界点。兵力损耗到一定程度，士气就崩了。粮草消耗到一定程度，军心就散了。这个临界点，就是斩杀线——跨过去，敌人就死了。”
　　“治国，也是一样。”
　　“百姓再能忍，也有一个临界点，一旦活不下去到一定程度，就反了。忍不下去到一定程度，就乱了。这个临界点，就是大乾普通人的斩杀线。”
　　陈平顿了顿。
　　“而现在的大乾，离那条斩杀线，已经不远了第1474章陈平的洞穿和笃定
　　夜风呼啸。
　　陈平的话音落下，观星台上陷入一片死寂。
　　燕无双怔怔地看着南方，那片仿若在他眼中，已然灯火璀璨，隐隐要成为整个世界中心的地方，此刻在他眼中，却仿佛燃起了另一种火焰。
　　“斩杀线……”
　　“针对百姓的，斩杀线！”
　　燕无双一脸喃喃的重复，眼中那团濒死的灰烬，竟重新燃起微光。
　　这个词，他平生第一次听。
　　但却有一股大脑一片嗡鸣，震耳欲聋的感觉。
　　他燕无双乃是大燕的帝王，生于皇室，自幼穿金戴银，生活富足，从来没担心过吃喝的问题。
　　但他也知民间疾苦，心中比谁都清楚，陈平说的是对的。
　　天下百姓，抗风险的能力有多少？
　　一场天灾，粮尽。
　　那他们就只能向当地的地主借贷。九出十三归，利滚利，驴打滚。
　　若是上天垂怜，年景好，那还能勉强喘息，若是年景稍差，碰上了天灾，那便是万丈深渊。
　　那就只能眼睁睁看着祖宅抵出去，看着祖田归了别人。
　　从自耕农，变成佃农。从人，变成牛马。
　　昔日那活阎王抛出的青苗法，不就是在拿这个死局做文章，想挖坑让他跳吗？
　　可那活阎王说的问题——
　　是真的。
　　千年王朝，周而复始，却无人能解的死结！
　　燕无双攥紧栏杆，指节发白。
　　“可先生说的这些，不止大乾有，我大燕乃至于六国，谁没有？”燕无双转过头，目光如炬的道，“活阎王当年拿青苗法坑朕，也是拿这个说事，可为何先生独独盯着大乾？”
　　燕无双顿了顿，继续道。
　　“甚至先生还颇为期待的样子？”
　　陈平转过身来，直面天子。
　　夜风掀起他的衣袍，那双眼中，是前所未有的冷静，仿若带着洞穿一切的光！
　　“因为别国的积弊，乃至于我大燕，全都是慢慢烂，可大乾的积弊，却是在烈火烹油中，急速膨胀！”
　　“陛下可能有些忘了。”
　　“长安保卫战，大乾赢了。”
　　“但这一战，大楚铁骑沿途洗劫，自大楚边境至灵州，再到长安城下，多少村镇化为白地？多少百姓家破人亡？”
　　陈平的声音越来越冷。
　　“玄水河套一战，武曌出动十万大军征伐匈奴左贤王，活阎王首战封侯，威风不已，可那十万大军的军械损耗，民夫征调，沿途粮草，耗费几何？”
　　燕无双的眼睛，开始亮了。
　　“河西之战，武曌出四路大军，活阎王收复河西，看似威风八面。可四路大军同时开拔，每一天都是在烧钱！每一里路都是用民夫的尸骨铺出来的！”
　　陈平的声音陡然拔高。
　　“最后是漠北之战，活阎王封狼居胥，横扫匈奴，打得草原崩碎，听着何其风光！”
　　“可陛下可知，这一战花了多少钱？”
　　“远征漠北，粮草转运三千里！民夫累死路边，无人收尸！战马冻毙过万，马尸铺满了山谷！将士阵亡过万，他们的抚恤和赏赐，朝廷给得起吗？”
　　“这一战，是黄金铺路，是人命做墙！”
　　“武曌压上了大乾未来百年的国运，打了这一仗！”
　　陈平的嘴角，勾起一抹冷笑。
　　“并且陛下别忘了，武曌为了给活阎王凑够这一战的银子，她都干了些什么？”
　　“那些手段，可酷烈至极！”
　　“卖官鬻爵！”
　　“鼓励百姓互相举报，赏告密者！”
　　“纵容地方加征杂税，默许豪强兼并土地！”
　　“这些，是什么？”
　　“是祸根！”
　　“是债！”
　　“是武曌和那活阎王，现在必须还的债！”
　　陈平近乎一字一句的道。
　　燕无双的呼吸也渐渐急促起来。
　　陈平继续道，“不错，那活阎王搞出了烈酒、白糖、肥皂，是帮大乾赚了钱，这些不置可否，乃是那活阎王的本事。”
　　“可那些钱，填得了漠北之战的窟窿吗？填得了卖官鬻爵留下的烂摊子吗？填得了那些被兼并了土地、被逼得卖儿卖女的百姓心里的怨恨吗？”
　　“填不了！”
　　“大乾现在是穷兵黩武，是踩在悬崖边上跳舞！”
　　“它看着繁荣，但脚下全是坑！”
　　“它看着强盛，但底层早已千疮百孔！”
　　“大乾最底层的百姓，日子仍然难过，甚至他们要比打仗前更难过，因为打仗的钱，最后都要从他们身上刮！”
　　燕无双的双眼，亮得惊人。
　　他彻底明白了。
　　大乾为了打匈奴，为了破掉他们扶持匈奴的毒计，这几年步子迈得太大。
　　现在大到扯着了蛋，大到根基已经开始晃了。
　　眼下的繁荣，全是武曌和活阎王用一张张捷报、一场场胜仗撑着。
　　可这些积弊，这些伤口，这些债却仍然存在！
　　甚至，眼下已经到了爆发的边缘！
　　“先生的意思是……大乾撑不住了？”
　　陈平缓缓点头。
　　月光照在他脸上，那双眼阴鸷得令人心悸。
　　“武曌和活阎王撑得住一时，撑不住一世。”
　　“那些被土地兼并逼得走投无路的佃户，那些被高利贷盘剥得家破人亡的穷人，那些交不起税的百姓——他们看着长安城的夜市，看着生蚝摊、小龙虾摊，能吃到嘴里吗？”
　　“不能。”
　　“那是世家子弟吃的，是商贾吃的，是长安权贵吃的。”
　　“跟普通百姓，有什么关系？”
　　燕无双愣住了。
　　是啊。
　　生蚝再鲜美，小龙虾再麻辣，那是东南运往长安的珍馐，跟那些饿着肚子的佃户有什么关系？跟那些被逼得卖儿卖女的普通百姓有什么关系？
　　“他们辛苦一年，却攒不下钱。”
　　“他们的地，被兼并了。”
　　“他们的日子，更难了。”
　　“他们对大乾的认同感，还剩多少？”
　　陈平的声音像淬了毒的针，丝丝入扣。
　　“当他们活不下去的时候，会想什么？”
　　“一定会想——凭什么？”
　　“凭什么长安城的人吃着蚝、剥着虾，我们却要饿死？”
　　“凭什么世家大户田连阡陌，我们却无立锥之地？”
　　“凭什么！凭什么！凭什么！”
　　燕无双猛地握住栏杆，脸上满是兴奋。
　　“先生！”
　　“那朕该怎么做？！”
　　陈平看着他，一字一句。
　　“等。”
　　“等大乾那条斩杀线，自己到来。”
　　“然后咱们推波助澜。”
　　燕无双眼睛骤亮。
　　“推波助澜？”
　　“不错。”
　　陈平的声音越来越冷。
　　“臣会派人潜入大乾，散播土地兼并的惨状，高利贷的恶果，苛捐杂税的重压，让那些还在忍的人，知道自己在忍。”
　　“同时，臣会暗中联络大乾境内的商贾、商会，鼓励他们放贷，放更高的贷，让那根线，来得更快！”
　　“等时机一到，大乾内乱爆发，我们就派人——点火！”
　　燕无双的呼吸急促起来。
　　“那要等多久？”
　　陈平沉默片刻。
　　“不知道。”
　　“或许一年，或许三年，或许五年，或许十年。”
　　“这得看活阎王和武曌接下来怎么做。”
　　陈平抬起头，看着燕无双。
　　“但无论他们怎么做，臣都想明白了。”
　　“臣输十次，输百次，这都没关系。”
　　“臣只要赢那最后的一次，就够了。”
　　燕无双愣住了。
　　他看着陈平那双阴鸷却笃定的眼睛，忽然笑了。
　　那笑容，从嘴角开始，渐渐扩散，最终化作一阵大笑！
　　“哈哈哈！”
　　“好！好一个输十次输百次都没关系！”
　　“只要赢那最后一次！”
　　燕无双一扫先前的阴霾，整个人仿佛重新活了过来！
　　夜风呼啸。
　　观星台上。
　　君臣二人并肩而立，眼中是同样的光芒。
　　那是蛰伏的狼，在等待猎物力竭的那一刻。
　　“…第1475章大乾的问题，高阳的诛心之问！
　　另一头。
　　大乾。
　　定国公府。
　　高阳正躺在软榻上，望着头顶的房梁，一动不动。
　　吕有容趴在他胸口，面容绝美，一头青丝随意的散落，遮住半边雪白的肩。
　　肌肤如雪，身姿婀娜。
　　光是看上一眼，就令人感到一阵口干舌燥。
　　吕有容微微仰头，伸出一根手指，戳了戳高阳的下巴。
　　“夫君，你在想什么？”
　　高阳没动，只是声音响起。
　　“为夫在想一些事。”
　　吕有容眨眨眼，追问道：“什么事能让夫君想得这么出神？”
　　“你让我有点没面子。”
　　“是经常吃一种菜，有点腻了吗？”
　　高阳：“……”
　　这个问题，他当然不能承认。
　　“那自然不是。”
　　高阳搂着吕有容，开口道：“眼下江南、东南之事尘埃落定，为夫明日就要上朝，入内阁了，这国事十分艰难啊。”
　　“嗯？”
　　吕有容撑起身子，一双美眸看着他。
　　“国事艰难？”
　　“现在大乾不是一切都欣欣向荣吗？生蚝来了，小龙虾来了，夜市也开了，燕国的毒计彻底成了笑话，匈奴也被打趴了。”
　　“夫君还有什么可愁的？”
　　高阳看着她。
　　月光下，那张脸清丽绝伦，眼中满是不解。
　　高阳笑了笑，伸手揉了揉她的发顶，有些无奈的道。
　　“有容啊，你待的是长安城，自然看到的是百姓安居乐业，一片欣欣向荣之象。”
　　“但你要知道。”
　　“这天下，很大很大。”
　　“大乾的问题，也比想象的多得多。”
　　吕有容一怔。
　　高阳继续道。
　　“朝堂之上，尚且有人贪墨。这些人到了地方上，只会更狠。”
　　“再好的政策，下达到地方，也怕会变味。”
　　“一条鞭法是好，可为夫却也会担心，这些政策到了县里，那些胥吏为了政绩，为了自己的私心，会不会趁机加码？”
　　“银行之策是好，可到了乡间，那些豪强会不会勾结当地官府，把贷款变成高利贷？”
　　“这些都是未知数。”
　　吕有容沉默了。
　　高阳望着房梁，目光幽深。
　　“明日入朝，要议的事太多了。”
　　“大乾打了几年的仗，多少自耕农破产？多少土地归了世家豪强？这些人现在不闹，是因为还有一口气吊着，没有遇到天灾，但等这口气断了呢？”
　　“地方贪墨，怎么整治？朝廷的银子拨下去，能有几成到百姓手里？剩下的去哪了？进了谁的腰包？”
　　“百姓的负担，怎么减轻？现在仗打完了，该休养生息了，可打仗的窟窿该怎么填，还要苦一苦百姓吗？”
　　“世家尾大不掉，怎么制衡？他们手里有地，有人，有钱，有私兵，现在明面上恭顺，不敢反抗，可背地里呢？”
　　高阳叹了口气，声音里透着深深的疲惫。
　　“有容啊，大乾现在就像一艘船。”
　　“看着威风，船帆鼓满了风，劈波斩浪。”
　　“可船底已经渗水了，船板已经被虫蛀空了。”
　　“我和陛下撑着，不让它沉。”
　　“可这船能撑多久？”
　　“能不能修好，这是个未知数。”
　　吕有容看着高阳，眼中满是心疼。
　　她轻轻趴回高阳的胸口，声音软软的。
　　“难道就连夫君也没有办法吗？”
　　“这大乾的天下官员，也不一定会像夫君想的那么糟，贪官也不一定像夫君想的那么多。”
　　高阳闻言，陷入了沉默。
　　大乾，没有想象的那么糟？
　　大乾的贪官，也不一定那么多？
　　良久。
　　高阳忽然开口。
　　“有容，我问你一个问题。”
　　“嗯？”
　　“如果权力不能谋私，不能变现，那这所谓的仕途，所谓的寒窗苦读几十载，还值得天下学子们耗尽心力，用自己的一生去追逐吗？”
　　嗯？
　　吕有容愣住了。
　　高阳继续出声，声音略微有些嘲讽。
　　“人们总喜欢站在道德的制高点，去谴责贪官滥用权力，以权谋私。”
　　“可这背后，却是一个直指人心的问题。”
　　“若换做是你，当你披荆斩棘，头悬梁锥刺股换来了权力，俸禄却与普通人没有太大的差别，甚至还不如一个商贾，相反一言一行都在百姓的审视之下，后半生还要过的如临深渊、如履薄冰。”
　　“你，真的能做到清心寡欲，绝不伸手吗？”
　　“想清楚这一点，答案其实便也清楚了。”
　　吕有容张了张嘴。
　　说不出话。
　　这一番话，她没法反驳。
　　因为她也在扪心自问。
　　但答案，却是否定的。
　　高阳轻声叹息。
　　“治大国，如烹小鲜。”
　　“火候大一点，就糊了。”
　　“翻动勤一点，就碎了。”
　　“这世上的事，哪有那么容易。”
　　吕有容沉默了很久。
　　忽然。
　　她抬起头，一脸认真地看着高阳。
　　“夫君。”
　　“嗯？”
　　“你是不是厌了我？”
　　高阳：“？？？”
　　他瞪大眼睛看着吕有容，整个人都麻了。
　　“有容，何出此言啊？”
　　吕有容幽幽的道。
　　“不然你干嘛突然跟我说这么难的问题？”
　　“什么权力变现，什么清心寡欲，什么如临深渊如履薄冰……”
　　高阳：“……”
　　吕有容凑近他，眼中满是警惕。
　　“说，是不是外面有人了？”
　　高阳嘴角抽搐。
　　“有容，你这脑回路，为夫也是服了。”
　　“什么叽里咕噜的！”
　　吕有容一把按住他。
　　“来吧！”
　　高阳：“？？？”
　　“想不通的事，明天再想！”
　　“现在，想我！”
　　高阳：“……”
　　“……”
　　大乾。
　　皇宫。
　　深夜。
　　御书房。
　　烛火摇曳。
　　武曌坐在龙案后，批着奏折。
　　小鸢端着一盏热茶进来，轻轻放在案上。
　　“陛下，夜深了，歇了吧。”
　　武曌揉了揉眉心。
　　大乾眼下的问题，比她想象的更棘手。
　　“朕还不困，再看两份吧。”
　　武曌的话音未落。
　　殿外传来一阵急促的脚步声！
　　“报！”
　　一个太监连滚带爬地冲进来，扑跪在地。
　　“陛下！”
　　“西南八百里加急！”
　　“什么？”
　　武曌闻言，凤眸骤凝。
　　“呈上来！”
　　太监连忙双手高举竹筒。
　　小鸢一把接过，打开，抽出里面的密报，递给武曌。
　　武曌展开。
　　只看了三行。
　　她的脸色，陡然变了。
　　小鸢心中一紧：“陛下？”
　　武曌抬起头。
　　烛火映在她脸上，那双凤眸深处，有着无尽的怒火翻涌。
　　“西南爆发了叛乱。”
　　“当地的土著，反了。”
　　小鸢闻言，瞬间倒抽一口凉气。
　　武曌盯着手中的密报，一字一句的道。
　　“夜郎国旧地，二十四个部落同时起兵，号称十万。”
　　“他们已连破三县，杀县令两人，县丞一人，地方军一触即溃，如今兵锋，直指牂牁郡第1476章西南土人之乱，如何破解？
　　轰！
　　此话一出，小鸢的大脑犹如被一柄重锤砸下，满脸的不可思议。
　　“那帮土人竟如此狂妄？”
　　“不但反了，还敢杀我大乾县令，他们是疯了吗？”
　　小鸢的声音回荡在御书房，带着无尽的震惊。
　　武曌一双凤眸涌动，里面弥漫着一股滔天的杀意，但她越是愤怒，就越是冷静，声音也显得极为平静。
　　“小鸢，李崇文这个人，你还记得吗？”
　　小鸢一怔，随后点头道。
　　“奴婢记得。”
　　“此人乃是陛下去年亲自点的将，乃是寒门出身，办事踏实，极有能力，陛下让他去西南历练，说回来要重用的。”
　　“他死了。”
　　武曌看着小鸢，声音极为平静。
　　小鸢闻言，瞳孔骤缩。
　　武曌一脸平静的道：“此人被当地的土人攻破县衙，乱刀砍死，就连尸体也被挂在了城头。”
　　小鸢脸色一变。
　　武曌转过身，走回龙案前，将那封奏报轻轻放下，声音仍旧平静的道。
　　“你知道那些土人为什么杀他吗？”
　　小鸢摇头。
　　“因为他到了西南之地，推行教化，让土人子弟读书，那些土人首领觉得，土人读了书，就不听他们的话了。”
　　“因为他丈量土地，清点田亩，触碰了当地土人首领的利益。”
　　“因为他秉公执法，严惩了几个欺压乾民的土人，没给任何面子的将人砍了。”
　　武曌的声音越来越冷。
　　“所以他们杀了他。”
　　“这是杀给朕看的。”
　　“这是杀给我大乾看的。”
　　小鸢垂下头，没敢接话。
　　但她知道。
　　武曌怒了，心中杀意沸腾。
　　“二十四个部落起兵，聚兵十万，听着好大的阵势，好大的祸乱，但你信不信，只要朕一边派军镇压，一边令人带着粮食赏赐前去，这场叛乱就能快速平息？”
　　小鸢跪在了地上，瑟瑟发抖。
　　这种国之大事，她不敢发表看法。
　　武曌凤眸冰冷，继续道。
　　“我大乾立国百年，西南土人叛乱不下十几次。”
　　“他们所仰仗的就是西南多山，瘴气弥漫，大军进不去。就算进去了，那些土人往山里一钻，连个人影都找不到。”
　　“剿又剿不干净，打又打不彻底。”
　　“最后只能采取怀柔政策，派出使臣去给赏赐，给官职，给粮食。”
　　“土人首领拿了东西，便会消停几年。”
　　“等过几年，又反。”
　　“然后朝廷再派使臣去，再给赏赐，他们再消停几年。”
　　“周而复始，无休无止。”
　　“所谓的这场叛乱，无非是看我大乾国库空虚，又在逼朕，逼朝廷低头，至于朕的威严，朕大乾的官员，又算什么呢？”
　　武曌凤眸凛冽，自嘲的声音响起。
　　小鸢听到这，也知道了武曌的态度。
　　她也想到了去年那个温文尔雅，站在金銮殿内，朝武曌说此生定要尽忠报国，舍生取义的读书人。
　　他真的死了。
　　死在了西南，死在了这场土人的叛乱之中。
　　小鸢咬着牙，抬起头，问道：“陛下，这次不一样，对吗？”
　　武曌看着她。
　　良久。
　　她开口道。
　　“李崇文是朕的心腹，是朕亲手从寒门拔擢的，是朕派他去西南，告诉他好好干，干好了回来重用。”
　　“现在，他死了。”
　　“死在那帮土人手里。”
　　“朕若是继续怀柔，继续给那些土人赏赐，继续糊弄过去。”
　　“李崇文，能瞑目吗？”
　　武曌转过身，望向窗外。
　　她一脸喃喃自语的道。
　　“那帮土人，以为杀了李崇文，朝廷就会怕，就会服软，就会像以前一样，乖乖派人来送钱送粮。”
　　“他们错了。”
　　“你去一趟定国公府，告诉高阳。”
　　“明日早朝，议西南之事。”
　　“……”
　　定国公府。
　　后院。
　　吕有容的房中。
　　烛光温软，熏香袅袅。
　　一切风平浪静。
　　高阳靠在软榻上，闭着眼，如一尊悟道的圣人一般，吕有容正轻轻给他揉着太阳穴。
　　这时。
　　门外忽然传来一阵急促的脚步声。
　　“高相，小鸢大人求见，说是陛下有急事。”
　　高阳睁开眼，和吕有容对视了一眼。
　　“让她进来。”
　　片刻后。
　　小鸢快步走入，脸色凝重。
　　“乾王殿下，西南出事了。”
　　高阳坐直身子，脸色微变。
　　“说。”
　　“西南当地土著叛乱，二十四个部落一起聚兵，号称十万反叛，现已连破三县，杀县令两人，县丞一人。”
　　“宁远县令李崇文也被乱刀砍死，脑袋挂在了城头上。”
　　“什么？！”
　　吕有容惊呼出声，猛地捂住嘴。
　　高阳眉头微微皱紧。
　　西南叛乱他有心理准备，但来的速度有些超出他的预料。
　　高阳看向小鸢，问道。
　　“陛下是什么态度？”
　　小鸢深吸一口气，朝高阳道。
　　“陛下很生气。”
　　“李崇文是陛下心腹，是陛下亲手提拔的能臣。如今却被西南土人所杀，陛下说……这帮土人，是在逼朝廷低头。”
　　“陛下特地让奴婢转告乾王一声，明日早朝，议西南之事。”
　　说完。
　　小鸢深深看了高阳一眼，微微一福，转身离去。
　　房中安静下来。
　　高阳一脸蛋疼，自言自语的道，“看来李崇文被杀，西南这帮土人让陛下很生气啊。”
　　吕有容看着高阳，小心翼翼地问：“夫君，这个李崇文……很厉害吗？”
　　高阳点点头。
　　“此人乃是寒门出身，素有才干。”
　　“陛下本想让他历练几年，便调回中枢重用。”
　　“可惜了。”
　　“陛下特地派小鸢来，提前告诉我西南叛乱和李崇文被杀的消息，就是想让我想想毒计，制裁这帮土人。”
　　吕有容咬了咬唇。
　　“夫君，这帮土人是怎么回事？他们为什么要杀朝廷命官？”
　　高阳往后靠了靠，揉着眉心道。
　　“土人之患，由来已久。”
　　“他们身处大山，条件艰苦，所以不服王化，不认朝廷，只认自己的部落和首领。”
　　“以前朝廷的做法，一直是怀柔。”
　　“说白了就是派使臣前去，给赏赐，给官职，给粮食，安抚一番，他们便消停几年。然后过几年，再来一次。”
　　吕有容皱起眉。
　　“可这不是……养虎为患吗？”
　　高阳笑了，笑得有些无奈。
　　“有容，你这话说得对，但这能有什么办法？”
　　“西南多山，瘴气弥漫，大军难以深入。以往派兵征剿，往往损兵折将，却收效甚微。”
　　“那些土人，打得过就打，打不过就往山里一钻，等朝廷大军一走，他们又冒出来。”
　　“所以朝廷宁可给钱给赏赐，也不愿兴兵征讨。”
　　吕有容沉默了。
　　她看着高阳，轻声道：“那这……该怎么办？我也觉得陛下因为西南叛乱十分恼怒，这次不像是怀柔。”
　　“夫君可有毒计？”
　　高阳唇角微微上扬，开口道。
　　“这土人之患，其实不难解决第1477章有容，我悟了！
　　吕有容瞪大眼睛。
　　“夫君……你有妙计？”
　　高阳点点头，眸子深邃的道。
　　“我心中已有一条遏制西南土人的妙计，核心便是以夷制夷。”
　　“以夷制夷？”
　　吕有容闻言，呢喃了一句。
　　她的眼中满是疑惑，等待着高阳的下文。
　　“西南边境毗邻广西，我大乾狼兵骁勇善战，生活条件也极为艰苦，朝廷调这帮狼兵前去西南平叛，比调朝廷大军好使。”
　　“狼兵熟悉西南地形，不惧瘴气，打起仗来比土人还狠。朝廷只需要出粮出饷，许诺一些好处，再派个能干的将领督战……土人压根扛不住。”
　　“事后，只需将土人的地盘划分给这帮狼兵，双方便成了世仇，互相厮杀。”
　　“到时候，为夫还有一些核心手段，三五年西南也就掀不起什么乱子了。”
　　吕有容眼睛亮了。
　　“那……那夫君快去跟陛下说啊！”
　　高阳却没动。
　　吕有容看着高阳，忽然察觉不对。
　　“夫君……你既然有办法，那为什么看起来还是不开心？”
　　高阳沉默片刻，缓缓开口。
　　“有容，你以为为夫是在愁土人？”
　　吕有容一怔。
　　“难道不是？”
　　高阳摇摇头。
　　“土人，只是大乾的问题之一。”
　　“为夫真正担心的，是今年的秋收。”
　　“再有不到两个月，便是秋收。今年北方大旱，南方多雨，收成如何，现在还不好说。”
　　“若秋收出了问题……各地必有民变。”
　　“一旦各地纷纷响应起义，再加上燕国在背后推波助澜，事情便真的麻烦了。”
　　吕有容脸色微变。
　　粮食乃百姓之根本，再加上大乾连年征战，虽然成功解决了匈奴这个大敌，可付出的代价也是巨大的。
　　一旦粮食出问题，那问题也会接踵而至。
　　吕有容沉默了。
　　她看着高阳那张疲惫的脸，心疼得厉害。
　　如今偌大的大乾，便系于高阳一人的肩上，这担子太重了。
　　“夫君……”
　　吕有容轻轻靠过去，抱住高阳的手臂。
　　“我……我不如青鸾姐聪慧，也不如婉儿姐心思细腻。”
　　“夫君要不今夜……去青鸾姐那吧？说不定她能给夫君一些灵感。”
　　高阳低头看她。
　　烛光里，吕有容那张娇艳的脸蛋上满是认真，甚至带着一丝愧疚。
　　高阳心头一软。
　　他伸手，捏了捏吕有容的脸。
　　“有容，你这是什么话？”
　　“你心里知道的，为夫对你……感觉最不一般。”
　　“我巴不得天天留在这，怎么可能还半途去青鸾和婉儿的房间。”
　　吕有容脸一红，心里甜得发腻。
　　她趴在高阳怀里，像只乖巧的小猫。
　　高阳则是一脸严肃。
　　他毫不怀疑，自己若是真的敢迈出这个门，吕有容真会半夜趁他睡着，偷偷将他给剪了。
　　女人的话，尤其是一个漂亮女人的话，最是信不得。
　　两人相拥片刻。
　　吕有容忽然幽幽叹了口气。
　　“哎……”
　　高阳低头看她。
　　“怎么了？”
　　吕有容抬起头，眼中带着一丝天真的光芒。
　　“夫君，我就是瞎想……”
　　“你说，要是那些作乱的人，他们抢的不是百姓，而是那些富得流油的世家，那该多好？”
　　高阳一愣。
　　吕有容继续说：“要是那些人抢了世家的粮食和钱财，还没有半点的私心，而是分给穷人，救济当地的穷苦百姓……那该多好？”
　　“可惜，听完夫君你之前说的那个权力论，这世上哪还有这种好人啊……”
　　吕有容叹着气，又缩回高阳怀里。
　　高阳却浑身一震。
　　他猛地坐直身子，瞪大眼睛，盯着吕有容。
　　吕有容被吓了一跳。
　　“夫君？你……你怎么了？”
　　高阳没说话。
　　他的脑中却如惊雷炸响！
　　劫富济贫……
　　抢世家的……
　　分给穷人……
　　我懂了！
　　我懂了！！！
　　高阳猛地低下头，狠狠在吕有容脸上亲了一口！
　　“有容，你给了为夫一个好办法！！！”
　　“一个绝妙的，能让为夫破局，大大缓一口气的好办法！！！”
　　吕有容一脸懵逼。
　　“啊？？？”
　　“夫君你说什么叽里咕噜的？我……我做什么了？”
　　高阳哈哈大笑，一把将她抱起来。
　　“以夷制夷，只是治标。”
　　“改土归流，才是治本。”
　　“但如何让改土归流顺利推行？如何让那些土人首领乖乖交出权力？”
　　“推恩令！”
　　“还有有容你所说的最妙的法子，劫富济贫，救济百姓！”
　　“这可帮了为夫大忙！”
　　“为夫悟了，为夫终于想通了！”
　　高阳盯着吕有容，眼中精光爆闪！
　　这一刻。
　　无数条线在他的脑海中汇聚，犹如海纳百川，所有的一切高阳都想通了。
　　吕有容彻底懵了。
　　她帮了高阳大忙？
　　她说什么了？
　　就那几句不切实际，根本不可能的空想，给了高阳极大的灵感？
　　吕有容隐隐感觉到。
　　在自己的那番话下，高阳似乎是打开了新世界的大门，想到了一条极为毒辣，甚至极脏的毒计！
　　“有容，这得谢谢你。”
　　“要不是你方才那句‘劫富济贫’，为夫真想不到那一层。”
　　吕有容脸一红，小声道：“我……我就是瞎说的……”
　　“瞎说也能说到点子上，这才是真本事！”
　　高阳抱着她，在她额头上又亲了一口。
　　“等这事办成了，为夫给你请功！”
　　吕有容被亲得晕乎乎的，脸蛋绯红。
　　但这还没完。
　　高阳一把抱起她，往床边走去。
　　他深吸一口气道，
　　“有容，为夫无以为报，只能以身相许了。”
　　吕有容脸瞬间红透。
　　“夫……夫君！你刚才还累得不行，你居然藏拙，连我都骗……”
　　“刚才是刚才，现在是现在！”
　　“再说了，为夫一个毒士，平时偶尔藏藏拙，这也很合理吧？”
　　吕有容：“？？？”
　　很快。
　　烛火熄灭。
　　纱帐再次落第1478章高阳的想法，我不装了！
　　卯时三刻。
　　马车一点一点的碾过青石板，车轮的轱辘声在晨雾中显得格外沉闷。
　　高阳靠在车壁上，闭着眼。
　　车内的光线昏暗，只有车帘缝隙透进来的几缕微光，在他脸上晃动。
　　先前，他是坑了崔星河，也的确存了藏拙，将火力和仇恨转移给崔星河的心思。
　　毕竟死道友不死贫道。
　　但眼下不同了。
　　天下人皆知他和武曌联手做了一出戏，坑杀了匈奴，而且他还和崔星河冰释前嫌。
　　这要是再坑崔星河，那多少就有些不礼貌了。
　　并且他也没法藏拙了。
　　乾王。
　　首辅。
　　骠骑大将军。
　　大乾文武两道，他一个人站到了最前面。
　　高阳脑海中莫名想起了武曌那张绝美的脸，想起那双凤眸里的光，嗯……还想起了那具滚烫的身子。
　　陛下的身子都拿下了。
　　还藏什么？
　　以后得罪的人只会更多。
　　那就燕国、齐国、西南土人、各地世家有一个算一个吧。
　　他高阳从今天开始，不藏了。
　　高阳睁开眼，眼里是毫不遮掩的锋芒毕露。
　　这时。
　　马车也到了皇宫前，缓缓停下。
　　车外传来陈胜的声音：“高相，到了。”
　　高阳轻轻掀开车帘。
　　这一刻，晨雾还未散尽，承天门外的宫灯在雾气中晕开一团团光。
　　广场上密密麻麻站满了人，六部九卿、科道言官、勋贵武将，但凡有资格上朝的，此刻都已候在门外。
　　刷！
　　众人的目光，齐齐落在同一处。
　　他们的眼中，带着一抹敬畏。
　　高阳缓缓踏下马车。
　　他一身紫色蟒袍在晨风中微微拂动，金线绣成的四爪蟒袍在雾气中若隐若现，仿佛活过来一般。
　　高阳负着手，径直朝宫门走去。
　　一步一步。
　　不疾不徐。
　　这一刻，所有人都敏锐的察觉到了。
　　高阳不一样了。
　　之前的高阳，虽然也强，虽然也狠，但总带着几分收敛，几分藏锋。
　　可现在这道紫色的身影，那份从骨子里透出来的从容，那份仿佛天下大事尽在掌中的自信，已经不是收敛了。
　　而是锋芒毕露，火力全开。
　　“见过乾王！”
　　“下官见过乾王！”
　　“乾王殿下！”
　　人群如潮水般分开。
　　百官作揖的作揖，躬身的躬身，有人甚至弯下了腰，不敢抬头。
　　崔星河站在人群中，远远地看着那道紫色的身影穿过重重官员，一步步走向承天门。
　　他忽然想起几年前，自己第一次见到高阳时的情景。
　　那时候，高阳还是长安第一纨绔，因为揭下了求贤诏，而被武曌亲自面见，有杀头之危。
　　但这才几年？
　　他已是乾王。
　　已是首辅。
　　已是大乾的骠骑大将军。
　　大乾文武两道的巅峰，他一个人全占了。
　　崔星河收回目光，一脸羡慕的道。
　　“这逼格……”
　　一旁，闫征捋须道，“怎么？崔大人这是羡慕了？”
　　崔星河闻言，没好气的道，“这等排场，谁人都不羡慕？”
　　“不瞒闫大夫，下官小时候就觉得下官长大为官后就应该是这排场。”
　　“谁不是呢？”
　　“但这一切都是乾王应得的，咱们羡慕不来啊。”
　　“今日朝堂，本官估摸着还得靠活阎王来拍板解决。”
　　闫征眸子深邃，缓缓开口说道。
　　崔星河眸子一顿，脸色微变。
　　“闫老，发生什么事了？”
　　“西南土人反叛，号称十万，攻破了三县，杀了两个县令，就连陛下颇为看好的那个县令李崇文，也被杀了。”
　　崔星河听闻这话，脸色大变。
　　“什么？”
　　“这帮土人焉敢如此？”
　　“他们是疯了吗？还以为是以前呢？”
　　闫征摇头道，“谁说不是呢？”
　　“走吧，入朝吧。”
　　“今日朝堂可不平静，本官估摸着陛下和活阎王多半不会服软。”
　　“……”
　　皇宫。
　　金銮殿。
　　“陛下驾到！”
　　小鸢的声音响起。
　　武曌一袭黑红龙袍，从后殿缓缓走出。
　　她面容矜贵，凤眸冷冽，身上绣的龙纹盘在胸前，龙首高昂，龙爪张扬，愈发衬得那张绝美的脸威严矜贵。
　　“我等拜见陛下！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　百官齐齐躬身行礼。
　　“都平身吧。”
　　武曌声音平静，她坐在龙椅上的第一时间，便看向了高阳所在的位置。
　　当看到高阳一脸憔悴，面色发白时，她的内心一阵感动，一双凤眸也变的极为柔和。
　　看来她的消息到了定国公府，高阳这是一宿没睡，冥思苦想的想对策！
　　真是苦了你了！
　　“小鸢，你将西南的奏报说一说吧。”
　　武曌一双凤眸扫过文武百官，声音冰冷的响起。
　　小鸢闻言，捧着那份自西南八百里加急的奏折，上前几步，出声道。
　　“西南八百里加急，夜郎国旧地，二十四个部落同时起兵，号称十万！”
　　“眼下叛军已连破三县，杀县令两人，县丞一人！”
　　“宁远县令李崇文被乱刀砍死，首级悬于城门！”
　　轰！
　　小鸢这话一出。
　　殿内瞬间炸开了锅！
　　“什么？！”
　　“西南土人反了？！”
　　“他们竟然敢杀朝廷命官？！”
　　“十万？哪来的十万？那帮土人连饭都吃不饱，拿什么凑十万大军？”
　　“李崇文？那个寒门出身，颇为正直的李崇文？”
　　“他竟然死了？就连首级都悬于城门……那帮畜生！”
　　一时间。
　　百官愤怒的，震惊的，不敢相信的声音交织在一起，响彻整个金銮殿。
　　武曌等议论声渐渐平息。
　　她才缓缓开口。
　　“诸卿，你们有何看法第1479章崔星河开团，高阳跟团！
　　此言一出。
　　金銮殿陡然一静。
　　片刻后，闫征站了出来。
　　“陛下，西南土人之患，由来已久。”
　　“以往朝廷应对，无非两种手段，一是派兵征剿，二是怀柔安抚。”
　　“可眼下我大乾刚打完匈奴，国库空虚，将士疲惫。”
　　“再加上外有燕国虎视眈眈，齐国心怀鬼胎，西域诸国也都在看着咱们。”
　　“若此时再兴兵西南，只怕并非良策！”
　　此言一出。
　　百官一片沉默。
　　一个很现实的问题，摆在了眼前。
　　大乾眼下不是不想打，而是打不起。
　　卢文也站了出来，附和道。
　　“陛下，臣以为闫老所言极是。”
　　“西南多山，瘴气弥漫，我大军难以深入，以往也有过几次征剿，但都是损兵折将，收效甚微。”
　　“而且那帮土人，打得过就打，打不过就往山里一钻。等咱们大军一撤，他们又冒出来了。”
　　“剿又剿不干净，打又打不彻底。”
　　卢文出声道。
　　“臣也觉得，眼下不如怀柔，只要派使臣前去，给些赏赐，给些官职，安抚一番。”
　　“那帮土人拿了东西，自然也就消停了。”
　　王一帆皱了皱眉。
　　他性子直，直接开口质问道。
　　“卢大人，那李崇文呢？”
　　“他可是我大乾的朝廷命官，却被那帮土人乱刀砍死，脑袋都挂在了城门上。”
　　“若咱们就这样派人去安抚，去给那些土人赏赐——”
　　“那他死得瞑目吗？”
　　卢文陷入了沉默。
　　半晌。
　　他才开口道。
　　“王尚书，本官知道你不甘心。”
　　“其实本官也不甘心。”
　　“可眼下我大乾，真的经不起一场大战了。”
　　卢文顿了顿，声音更低了几分。
　　“而且，那帮土人造反的时间，挑得也太巧了，眼下秋收在即，我大乾刚结束完漠北之战，正好北方大旱，南方多雨。”
　　“若咱们真的发兵西南，万一陷入了苦战，万一秋收出了问题，万一其他地方也跟着闹起来……”
　　“咱们顾得过来吗？”
　　此言一出。
　　偌大的金銮殿内，直接陷入了沉默。
　　是啊。
　　这才是最可怕的。
　　连番的大战之下，一些地方早就怨气极大。
　　西南，只是引子。
　　只是其一。
　　若真的打起来，陷入了苦战，到时候秋收又出了问题，其他地方也跟着反，那才叫真的麻烦。
　　武曌依旧没说话。
　　只是凤眸微垂，不知在想什么。
　　这时，又一人站了出来，乃是户部右侍郎周显。
　　“陛下，臣不知道西南这帮土人是临时起意还是早有预谋，但臣知道……户部没钱了。”
　　“漠北这一仗，国库直接打空了。”
　　“眼下将士的封赏和抚恤才刚刚凑齐。”
　　“现在要是再发兵西南，咱们拿什么发？”
　　“粮草从哪儿出？军饷从哪儿出？抚恤又从哪儿出？”
　　周显抬起头，看着武曌。
　　“陛下，臣说句难听的，咱们就算要打，那也得有钱打。”
　　“没钱，这怎么打？”
　　这话糙，但理不糙。
　　殿内再次陷入沉默。
　　高峰也不说话了。
　　是啊。
　　没钱。
　　这拿什么打？
　　一旦陷入苦战，那将是大笔的银子。
　　可若不打……
　　那李崇文呢？
　　那两县的县令呢？
　　那被挂在城头的首级呢？
　　就这么算了？
　　那时，朝廷威严将荡然无存。
　　武曌脸色难看，她也自然知晓西南的棘手，但要她继续服软，以怀柔政策前去安抚，她也绝做不到！
　　于是。
　　她一点点的将目光看向了高阳。
　　崔星河抬起头，望着武曌的那双眸子。
　　这一瞬间，他明白了武曌的意思。
　　他也明白了今日这朝堂上，需要什么。
　　崔星河深吸一口气。
　　他看了看最前方那道紫色的身影。
　　高阳依旧负手而立，依旧一言不发，仿佛这一切都与他无关。
　　但崔星河知道，他是在等。
　　今日这朝堂上，缺个开团手！
　　罢了。
　　虱子多了不痒。
　　这仇恨，我崔星河就帮你扛一点。
　　但我崔星河，可绝对不是为了你高阳。
　　我是为了心中的正义。
　　下一秒，
　　崔星河一步踏出！
　　“陛下！”
　　“臣有话说！”
　　刷！
　　一瞬间。
　　所有人的目光，齐刷刷落在崔星河的身上。
　　闫征愣了。
　　卢文愣了。
　　王一帆也愣了。
　　这崔星河……又要干嘛？
　　“崔卿有话直说！”
　　武曌凤眸抬起，目光殷切的看着崔星河。
　　她果然没看错崔星河。
　　崔星河站得笔直，声音铿锵。
　　“陛下，西南之乱，臣以为绝不能怀柔，绝不能妥协，绝不能给那帮土人一分一毫！”
　　轰！
　　殿内再次炸锅！
　　“崔大人，你疯了？”
　　“眼下国库空虚，我大乾拿什么打？”
　　“那帮土人躲进山里，你怎么追？”
　　“崔大人，你这是意气用事！”
　　崔星河转头，盯着那些反对的人。
　　“意气用事？”
　　“好，那本官就问你们一句！”
　　“今日西南土人造反，杀了朝廷命官，朝廷派人去安抚，给赏赐，给官职，那明日西域那些臣服的小国，会怎么看？”
　　“后日南疆那些蛮族，会怎么看？”
　　“大后日那些本就蠢蠢欲动的世家，又会怎么看？”
　　崔星河的声音越来越高。
　　“他们会说，“哦，原来大乾是个软柿子，原来只要造反，就能拿到好处，原来只要杀了朝廷命官，就能逼朝廷低头。’”
　　“到时候，今日西南反，明日西域反，后日南疆反，大后日各地一起反！”
　　“朝廷安抚得过来吗？！”
　　“国库拿得出那么多赏赐吗？！”
　　崔星河说完，猛地转身，面向武曌，深深一揖。
　　“陛下！”
　　“臣以为打得一拳开，免得百拳来！”
　　“西南之乱，我大乾必须打！”
　　“而且要狠狠地打！”
　　“我们要让所有人看看，造反是什么下场，杀朝廷命官，是什么下场，挑衅我大乾，又是什么下场！”
　　殿内一片死寂。
　　所有人都呆呆地看着崔星河。
　　那个猛地一笔的崔星河，回来了。
　　他依旧硬气的令人不敢置信！
　　闫征张了张嘴，想说什么。
　　却发现自己竟无法反驳。
　　就连卢文，都忍不住多看了崔星河两眼。
　　这小子……可以啊。
　　武曌看着崔星河，凤眸中闪过一丝赞许。
　　团开起来了。
　　接下来，就需要真正的破局之法了。
　　然后，武曌看向了最前方那道紫色的身影。
　　“高卿，你以为呢？”
　　刷！
　　所有人的目光，又全都落在高阳身上。
　　连带着崔星河也看了过来。
　　团他开起来了，接下来就看你活阎王的了。
　　高阳先是看了一眼崔星河，但崔星河却是触碰到高阳的目光，直接挪开了，一副高高在上的样子。
　　死傲娇。
　　高阳心里吐槽了一句。
　　接着。
　　他一步站出来的道。
　　“陛下。”
　　“崔大人所言，臣十分赞同。”
　　高阳的声音不大。
　　但每个字都清清楚楚地落在大殿里。
　　“西南这帮土人，不过是看我大乾刚打完匈奴，国库空虚，以为有机可乘。”
　　“他们想逼朝廷低头，逼朝廷给赏赐。”
　　“这是来自他们的试探。”
　　“若我们软了，那今日这份试探，以后就会变成常态。”
　　“今日西南反，明日西域反，后日南疆反。”
　　“到时候，我大乾将永无宁日。”
　　高阳顿了顿，声音一沉。
　　“所以，西南必须打。”
　　“而且要打出威风，打出气势，打出我大乾的态度！”
　　“臣已有三策，可破西南土人之乱第1480章高阳三策定西南！
　　轰！
　　殿内再次沸腾！
　　三策？！
　　这才多大一会儿，活阎王就想出三策了？！
　　武曌眼睛一亮。
　　“高卿，说来听听！”
　　难怪如此颓靡，脸色如此苍白，精气神不足，看来昨夜是思虑这三策思虑了整整一晚吧？
　　武曌心中感动，一双凤眸越发柔和。
　　百官也齐齐的盯着高阳。
　　那眼神里有震撼，还有一丝期待。
　　这西南叛乱，并非是他们不想打，实在是这些土人就像粪坑里的石头，又臭又硬。
　　但若是活阎王有法子，那可就截然不同了。
　　高阳负手而立，声音响起。
　　“臣这第一策，名曰推恩令！”
　　“诸公应该也不陌生，此计乃是崔大人所提出，本官也是觉得此法甚好，大可针对土人首领！”
　　崔星河闻言，老脸一红。
　　他靴子下的脚趾，开始暗自用力。
　　闫征和卢文，连带着武曌，则是一脸怪异。
　　至于百官则是眉头微蹙。
　　推恩令？
　　那不是对付天下藩王的吗？
　　高阳继续道，“据本王所知，这西南的各大土人部落，向来都是首领专权，长子继承。”
　　“那问题也随之来了，那些次子、庶子，难道就不是人了，难道他们就没有野心了？”
　　“朝廷大可暗中派人，联络各部落的次子、庶子，告诉他们只要愿意归顺朝廷，陛下就可以册封他们为新的首领，分走一半土地、一半人口！”
　　“他们，会不动心吗？”
　　嘶！
　　有人倒抽一口凉气。
　　“可……可那些土人正在造反，他们怎么可能听朝廷的？”
　　周显意识到了问题的重点，出声反驳道。
　　这一番话，令百官齐齐看去。
　　这的确是个问题。
　　推恩令的核心，就是朝廷要够强，土人尚且在反叛，怎么可能会听朝廷的呢？
　　高阳笑了。
　　笑得人畜无害。
　　“所以，这就需要第二策了。”
　　“这一招叫做以夷制夷！”
　　“以夷制夷？”
　　周显闻言，整个人一愣。
　　高阳出声道。
　　“西南边境毗邻广西，我大乾狼兵骁勇善战，不惧瘴气，熟悉西南的地形。”
　　“而且狼兵的日子更苦，世代穷困，做梦都想出头，朝廷只需出粮出饷，许诺一些好处。”
　　“比如他们打下多少土人的地盘，就分给他们多少，只要归朝廷管辖！”
　　“那些狼兵，就会为此拼命。”
　　“他们打起仗来，比土人还狠！”
　　“让他们去跟土人厮杀，这是最好的上策，咱们只需坐山观虎斗，给予一定的支持。”
　　殿内，有人开始倒抽凉气。
　　这一计，好狠！
　　太毒了！
　　高阳继续笑着道。
　　“狼兵与西南的土人，他们一旦厮杀起来，互相抢地盘，那就是世仇。”
　　“今日你杀我的人，明日我占你的地，双方的仇，只会越结越深。”
　　“到那时候，谁还敢一起反朝廷？”
　　“谁还信得过谁？”
　　“朝廷只需派个能干的将领坐镇西南，这边压一压，那边扶一扶，谁不听话，就帮另一边揍他。”
　　“谁太强了，就压一压他的势头。”
　　“如此，双方便能互相制衡，互相牵制，西南之地也会进入一个稳定的局面！”
　　嘶！
　　这次倒抽凉气的人更多了。
　　闫征胡子直抖。
　　卢文瞪大眼睛。
　　崔星河盯着高阳，眼中满是震撼。
　　这就是……火力全开，丝毫不惧得罪任何人的活阎王吗？
　　好强。
　　真的好强。
　　武曌一双凤眸越来越亮。
　　她就知道哪怕天下其他人都没有办法，高阳也一定有办法！
　　“那第三策呢？”
　　高阳微微躬身。
　　“臣的第三策，名曰——改土归流！”
　　“此乃西南之乱的治本之策！”
　　“改土归流？”
　　武曌闻言，一脸不解。
　　她的凤眸微皱，暗中思索起来。
　　高阳环视众人，出声问道。
　　“诸公，本王想问一句，你们觉得土人之乱的本质是什么？”
　　“是土人作乱？”
　　“还是土人首领作乱？”
　　众人一愣。
　　他们开始思索这个问题。
　　其实并不难想，答案也十分简单。
　　土人首领！
　　“自然是土人首领！”
　　闫征出声道。
　　高阳闻言，笑着道。
　　“不错。”
　　“那问题来了，以往朝廷派人前去安抚，给的赏赐，最终又全都到了谁得手里？”
　　“这些分到当地土人的手里了吗？”
　　“没有。”
　　“当地土人依旧吃不饱，穿不暖，被首领欺压，被头人盘剥。”
　　“那既然如此，他们对大乾又能有多少的认同？”
　　“他们只知道首领让他们造反，他们就造反，首领让他们归顺，他们就归顺。”
　　“他们，不过是土人首领手里的一把刀！”
　　高阳声音一沉，看向众人道。
　　“而改土归流便是废除当地的土司，设立流官！由朝廷直接管辖，直接征税，直接教化！”
　　“土人子弟，可入官学！”
　　“土人田地，朝廷分给他们！”
　　“土人受了欺负，朝廷给他们做主！”
　　“到了那时，当地的土人是听首领的，还是听朝廷的？”
　　此言一出。
　　殿内，落针可闻。
　　百官眼睛瞪大，开始暗中思索，一双眼睛也越来越亮。
　　“妙！”
　　“此计甚妙啊！”
　　有人忍不住的一拍大腿，满脸赞叹。
　　高阳继续道。
　　“而且改土归流还有一个好处，那些被推恩令分出来的次子、庶子，以及那些归顺朝廷的小首领，咱们大可给他们官职，给他们俸禄，让他们来长安享福。”
　　“只要人到了长安，地盘留在原地，那权力自然就没了。”
　　“这叫釜底抽薪！”
　　殿内，一片死寂。
　　所有人都呆呆地看着高阳。
　　推恩令，分化瓦解。
　　以夷制夷，借刀杀人。
　　改土归流，釜底抽薪。
　　三策齐出！
　　西南土人之乱，就此可破！
　　而且破得干干净净，彻彻底底！
　　这便是活阎王吗？
　　百官齐齐望着高阳，心中掀起一阵惊涛骇浪！
　　闫征忽然开口。
　　“高相，若这三策齐出，需要多久？”
　　高阳想了想。
　　“快则一年，慢则三五年。”
　　“那些土人首领要么死，要么降，要么滚去长安养老。”
　　“剩下的土人，全都将成为我大乾的子民，缴纳赋税，服朝廷徭役，送子弟入学。”
　　“十年，百年之后，哪还有什么土人？”
　　“都是我大乾的百姓第1481章臣还有一条毒计，需要单独禀报！
　　轰！
　　这话一出，众人脑中又是一阵嗡鸣。
　　是啊。
　　这才是真正的治本。
　　改土归流，方为治本之策！
　　武曌听的心潮澎湃，猛地站起身！
　　“好！”
　　“那就依高卿所言！”
　　“西南之事，由高卿全权主持！”
　　“诸部配合，不得有误！”
　　百官齐齐躬身。
　　“臣等遵旨！”
　　武曌重新落座，一双凤眸中满是喜色。
　　西南之乱，她本以为棘手至极，没想到却被高阳三言两语就破了。
　　当然。
　　她也知道，并非西南之乱不棘手，而是高阳太强，毒计实在太多。
　　武曌看向高阳，出声问道。
　　“高卿，以夷制夷，需调广西一带的狼兵。”
　　“你觉得谁可统领？”
　　高阳闻言，先是顿了顿。
　　接着，他的目光缓缓挪动，落在了一个人的身上。
　　王忠原本乐呵呵地听着。
　　此刻忽然浑身一僵。
　　他顺着高阳的目光看去，正好对上了那双似笑非笑的眼睛。
　　卧槽！
　　不会又是老夫吧？！
　　上次吃蝗虫的是他！
　　这次西南瘴气多、蛇虫多、蚊虫多，不会还是他吧？！
　　他这把老骨头，如何能扛得住啊？
　　况且，他最近才刚纳了一房小妾啊！
　　王忠猛地一步站出！
　　“陛下！”
　　“臣有一人举荐！”
　　武曌闻言，当即一阵挑眉道。
　　“哦？王老将军举荐何人？”
　　王忠挺直腰板，声音洪亮。
　　“我儿——王骁！”
　　“他曾在匈奴跟着乾王立下赫赫战功，有万夫不当之勇！”
　　“且正当壮年，耐得住西南的苦！”
　　“由他统领狼兵，坐镇西南，必能马到成功！”
　　王骁站在武将行列，整个人都傻了。
　　他瞪大眼睛看着自己的亲爹。
　　爹！
　　我还没坑爹，你先坑儿子了？
　　这也太不是人了！
　　王忠回头，朝他使了个眼色。
　　傻小子！
　　这是军功！
　　是有高相妙计兜底的军功！
　　你爹我老了，经不起折腾。
　　你年轻，耐艹！
　　这等好事，不给你给谁？
　　你要懂爹的良苦用心啊！
　　王骁张了张嘴。
　　他只觉得老爹太过无耻。
　　高阳整个人也惊呆了。
　　不是，我就习惯性的看一眼，这怎么就将自己儿子给推到这个位置上了呢？
　　王骁深吸一口气，一步站出。
　　“陛下！”
　　“末将王骁请战！”
　　武曌看着他，又看了看王忠。
　　再看了看高阳。
　　她的唇角微微上扬。
　　“准。”
　　“王骁，朕命你为西南平叛都督，统领广西狼兵，全权负责平叛事宜！”
　　“王骁领旨！”
　　王骁跪地接旨。
　　起身时，他还是忍不住看了自己亲爹一眼。
　　那眼神，复杂至极。
　　王忠则是别过脸，假装没看见。
　　这时，高阳又开口了。
　　“陛下。”
　　“臣心中还有一计。”
　　“只是此计过于恶毒，还请容臣稍后单独禀报。”
　　此话一出。
　　殿内又是一片哗然！
　　百官纷纷瞪大眼睛，齐齐盯着高阳。
　　卧槽！
　　还有一计？！
　　还过于恶毒？！
　　还不能当众说？！
　　众人一阵面面相觑，脸色怪异至极。
　　诸如闫征等人，更是深吸了一口气，齐齐在心中为西南的土人首领默哀起来。
　　那帮土人……怕是要完。
　　武曌也愣了一下。
　　随即深深看了高阳一眼。
　　“好。”
　　“散朝后，你来御书房。”
　　“……”
　　御花园。
　　午后的阳光透过花树的枝叶，洒下斑驳的光影，皇家池塘里的锦鲤一条又一条悠闲地游着，偶尔跃出水面，溅起一串水珠。
　　武曌一袭便装，负手而立。
　　身侧，高阳静静的站着。
　　武曌好奇的出声问道，“高卿，你方才说还有一计，但过于恶毒要单独汇报。”
　　“现在可以说了吗？”
　　高阳先是沉默了片刻，接着才开口道。
　　“臣在说这条计策的时候，想先问陛下一个问题。”
　　“陛下，你觉得眼下大乾的问题多不多？”
　　武曌一愣。
　　她看着高阳，眉头微微蹙起。
　　“高卿，眼下的大乾，问题自然是多的，但这跟你这个毒计有什么关系？”
　　高阳望着远处的池塘，幽幽的开口道。
　　“陛下说的不错。”
　　“我大乾的问题一直不少，这几年一直都没断过，但匈奴是一定要打的，否则以后没法打六国。”
　　“可为了打匈奴，我大乾也付出了极为惨痛的代价。”
　　“短期来看，陛下的压力极大。”
　　“眼下国库空了，卖官鬻爵留下的烂摊子还没收拾，地方上加征的杂税也还没减免。”
　　“虽然不知道各地百姓的地到底被世家兼并了多少，但百年过去了，只怕数量不少。”
　　“可偏偏今年天公不作美，北方大旱，南方多雨，两个月后的收成如何，谁也不敢保证。”
　　“虽然我们还有一张底牌，但毕竟还需要一定的时间。”
　　武曌一张脸渐渐变的严肃。
　　高阳说的，正是她的担忧所在。
　　眼下的大乾，最需要的就是稳定，休养生息，积蓄国力。
　　可偏偏今年的天道并不好，一系列酷烈的政策和战争之下，百姓的心中又岂能没有怨言？
　　高阳继续道。
　　“若是秋收出了问题，各地只怕会生出民变。”
　　“尤其是那些偏远之地，山高皇帝远，本来就对朝廷没什么认同感。”
　　“到时候，西南之乱恐怕只是一个引子和开始。”
　　武曌的眉头，越皱越紧。
　　她看着高阳，声音微沉，“高卿，你到底想说什么？”
　　高阳转过身，看着武曌道。
　　“陛下，臣这一计，与此有关。”
　　“臣在想若是西南或者别的偏远之地真的有人造反，那会是什么样子？”
　　武曌眉头蹙紧，只觉得一头雾水。
　　“这能是什么样子？”
　　“必定是烧杀抢掠，祸害百姓，一路打一路抢，把地方搅得天翻地覆。”
　　高阳摇头。
　　“不。”
　　“陛下，臣说的不是那种造反。”
　　“臣说的是若是西南有一支起义军，他们心怀正义，从不抢百姓。”
　　“他们专门抢当地的土人首领，抢世家豪强，抢贪官污吏。”
　　“并且他们还没有私心，将所有抢来的钱粮，全部都分给穷苦百姓。”
　　武曌愣住了。
　　她瞪大眼睛的看着高阳。
　　“高卿，你在说什么胡话？”
　　“这世上怎么可能有这种人？”
　　“那些造反的人，固然有心怀正义之人，但更多的都是为了自己，是为了活命，是为了抢口饭吃。”
　　“而且是人就有私心，尤其是这些造反之人，你能指望他们的道德，能有如此的高尚？”
　　“他们怎么可能抢了世家，还去分给穷人？”
　　“这根本不可能！”
　　武曌看着高阳，直接下了结论。
　　她都有些糊涂了。
　　高阳最擅人心，他不可能不知道这一点啊。
　　天下贪官都杀之不绝，那就更别说这些造反之人了，还能指望他们良心发现，如此的高尚？
　　这绝对不可能！
　　高阳却笑了。
　　笑得人畜无害。
　　“陛下说得对。”
　　“这世上，确实没有这种人。”
　　“如果权力不能谋私，不能变现，那这所谓的造反，便也成了天下最大的笑话。”
　　武曌：“？”
　　高阳盯着武曌，接着一字一句的道。
　　“但没有这种人，不代表咱们不能人为地弄一个啊第1482章顶级毒计，借民杀贼，养寇杀世家！
　　嘶！
　　此话一出。
　　武曌盯着高阳，瞬间轻抽一口凉气，那双凤眸之中满是震惊。
　　“高卿，你这人为的弄一个是什么意思？”
　　高阳面色平静，直接点头道，“臣就是字面上的意思，天底下没有这种人，那就由朝廷自己派人，去那些爆发乱子的地方，假扮义军。”
　　“他们来抢世家，抢土司，抢贪官。”
　　“然后把抢来的钱粮，分给百姓。”
　　武曌的呼吸，猛地一滞。
　　她听懂了。
　　她彻底听懂了。
　　高阳这是要在叛乱爆发的同时，用自己人去抢以往那些叛乱的生意！
　　“高卿，你是说让咱们的人混进去，把那些真正想造反的百姓，吸纳过来？”
　　武曌看着高阳，声音有些发干。
　　高阳点头道：“不错，但不仅仅是吸纳，而是直接成为他们的主心骨，成为他们的王。”
　　“咱们给钱，给兵器，给粮草，给一切他们需要的。”
　　“然后，让他们去抢。”
　　“抢那些该抢的人。”
　　“抢完之后，再分给百姓。”
　　“陛下不妨想一想，那些百姓拿到了钱粮，吃上了饱饭，他们心里会向着谁？”
　　“自然是向着那支‘义军’。”
　　“可那支‘义军’是谁的人？”
　　“是陛下的人。”
　　“如此一来，造反的不可控，便也就成了可控！”
　　武曌的眼睛，越来越亮。
　　她仿佛看到了一幅画面。
　　大乾某地，民变四起，朝廷焦头烂额。
　　可就在这时，一支队伍横空出世。
　　他们纪律严明，秋毫无犯，专门打豪强、杀贪官，把抢来的粮食分给穷人。
　　百姓奔走相告，争相投奔。
　　那支队伍越滚越大，成了当地最得人心的势力。
　　而那些真正想造反的，那些心怀不轨的，要么被他们吞并，要么被他们剿灭，要么被百姓唾弃，最后只能躲在深山里喝西北风。
　　然后等局面彻底稳定了，朝廷再派人去招安。
　　那支“义军”顺理成章地接受招安，首领封官，士卒授田，地方太平。
　　从头到尾，朝廷没费一兵一卒，没花多少银两，就平了一场大乱。
　　当然，根据利益守恒定律，有人赚了，自然也就有人亏了，这其中一定会有受害者。
　　最惨的当然是那些被抢的世家豪强、土司、贪官，他们的家产，全变成了百姓的口粮，变成了义军的军饷，最后又通过招安，变成了朝廷可以重新分配的财富。
　　这是……借刀杀人？
　　不。
　　这是借民杀贼。
　　武曌深吸一口气，盯着高阳，凤眸爆发出一股精光，近乎一字一句的道。
　　“高卿，你这是要让朕自己造一支叛军？”
　　高阳笑了。
　　“陛下圣明。”
　　“但臣更愿意称之为——可控的乱。”
　　“让乱子在可控的范围内乱，让该乱的人去乱，让不该乱的人，变成咱们的人。”
　　“等乱完了，朝廷再出面收拾残局，那些被抢的豪强，他们恨的也是义军，而不是朝廷。”
　　武曌沉默了。
　　良久。
　　她看着高阳，眼神复杂至极。
　　“高卿，你这脑子到底是怎么长的？”
　　“这计策，毒到朕听了都觉得后背一阵发凉，难怪你不肯在金銮殿上说。”
　　“这计策，也当真是说不得。”
　　高阳谦虚地笑了笑：“陛下谬赞，臣也就是……偶尔灵光一闪。”
　　武曌没理他的自谦，开始在原地踱步。
　　她的脑子飞速运转，开始推演这条计策的可行性。
　　派谁去？
　　怎么派？
　　给多少银子？
　　怎么保证那些人真的听朝廷的？
　　万一他们做大了，反了怎么办？
　　武曌猛地停下脚步，看向高阳。
　　“高卿，这计策有个最大的问题。”
　　高阳点头道：“臣知道，陛下担忧的是有可能失控。”
　　“对！”
　　武曌的声音带着凝重：“你最擅人心，当然也知道人心易变，可能朕派出去时，他们对朕忠心耿耿，对大乾忠心耿耿，但一旦手里有了兵、有了钱、有了地盘，品尝到了权力的滋味，那还会不会继续听朝廷的，可就难说了。”
　　“到时候，他做大做强，真的成了一方枭雄，朝廷是剿他还是不剿他？”
　　高阳微微一笑，道。
　　“所以一来必须挑选可靠之人，二是必须将其家人留在长安城，三是以锦衣卫混入其中，严格监控，一旦苗头不对，便将其立刻按死。”
　　“但这一计，臣觉得以大乾当下的情况，有一定的可行性，朝廷是不好对各地世家动手的，否则吃相太过难看，也容易人心惶惶，可这些人却可以。”
　　“当然，他们肯定不能是直接受陛下掌控的，臣愿意来做这个毒士。”
　　“这口黑锅，臣来背。”
　　“西南之地，可以先来试一试。”
　　武曌的心，猛地一颤。
　　她看着高阳那双平静的眼睛，忽然觉得眼眶有些发酸。
　　这厮……
　　明明可以用更温和的法子，明明可以推给旁人去做，明明可以装作不知道……
　　可他偏偏站出来了。
　　偏偏要把这最脏最累最污名声的活，揽到自己的身上。
　　武曌深吸一口气，平复了一下情绪，沉声道：“好。这计策，朕准了。”
　　“那就先在西南试点。”
　　“让王骁去办，他是武将，懂兵事。再派几个精干的文官跟着，负责联络、调度、物资供应。”
　　“这件事，也要辛苦高卿了。”
　　高阳躬身道：“臣领旨。”
　　武曌转过身，望向西南的方向。
　　良久。
　　她轻声道：“高卿，你说大乾的问题，真的能一个一个解决吗？”
　　“三百年王朝的定律，会被打破吗？”
　　高阳站到武曌的身侧，同样望向西南。
　　“陛下，臣不知道。”
　　“但臣知道，饭要一口一口吃，路要一步一步走。”
　　“今天咱们解决了西南的土人之乱，明天咱们就解决西域的流民问题，后天咱们就解决世家的土地兼并……”
　　“一个一个来，总会有解决完的那一天。”
　　“大不了臣多熬几个夜，多掉几根头发。”
　　“臣这两颗肾极强，别人不知道，但陛下应该是十分清楚的。”
　　武曌偏头看他。
　　阳光下，那张清俊的脸带着几分惫懒的笑，仿佛什么都在意，又仿佛什么都不在意。
　　“…第1483章王骁与巴特尔的到来！
　　三日后。
　　定国公府。
　　书房。
　　王骁坐在客座上，屁股只沾了半边椅子，整个人坐得笔直。
　　他面前的小几上，放着一个精致的锦盒。
　　高阳瞥了一眼那锦盒，出声道：“忠勇侯，你说你来就来，还带什么礼物？”
　　“真是太见外了。”
　　“这锦盒里装的什么？值钱吗？”
　　王骁干咳一声，打开锦盒。
　　里面是几根品相极佳的鹿鞭，还有一株硕大的肉苁蓉。
　　“高相，这是末将的一点心意，末将听说您最近……操劳国事，甚是辛苦。”
　　“这些补品，聊表寸心。”
　　“这可全是野生的，相当滋补。”
　　高阳：“……”
　　他嘴角狠狠一抽。
　　这种补物，他都不知道收了多少了。
　　再这样下去，太行山里的老虎怕是都要因此绝种了。
　　亏他还以为是什么值钱之物。
　　毕竟他眼下，一个字穷，两个字很穷啊！
　　但蚊子再小也是肉，这东西变卖出去，也能值不少钱，可以补给户部，为大乾的学子尽一份力。
　　高阳面不改色地收下道。
　　“忠勇侯有心了。”
　　王骁搓了搓手，一脸谄媚的道。
　　“高相，西南那地方末将心里实在没底，所以特来请教您指点指点。”
　　高阳端起茶盏，抿了一口。
　　“忠勇侯，你觉得西南最难的是什么？”
　　王骁想了想：“瘴气？土人难缠？”
　　高阳摇头。
　　“不！”
　　“最难的是人心。”
　　王骁一愣。
　　高阳继续道：“西南那地方，天高皇帝远，土人也好，乾人也罢，他们心里认的不是朝廷，而是当地的土司、头人。”
　　“所以你去了之后，第一件要做的事，不是强行镇压当地的百姓，而是让那些土人知道跟着朝廷，比跟着土司强。”
　　“本王给你三条建议。”
　　“第一，你的人不准抢老百姓的一粒米，不得欺辱当地百姓，谁敢犯，直接军法从事，当场砍头。”
　　王骁重重点头。
　　“第二，那些土司不是铁板一块，有的强，有的弱，有的跟朝廷作对，有的还在观望，对那些还在观望的，你派人去联络，告诉他们，只要归顺朝廷，朝廷既往不咎。”
　　“对那些铁了心跟朝廷作对的，你也不用急着打，你可以先派狼兵打他们的小弟，打他们的外围，让他们孤立无援。”
　　王骁的眼睛越来越亮。
　　“第三……”
　　高阳顿了顿，看着王骁。
　　“第三，本王要跟你说一件绝密之事。”
　　王骁心中一凛，下意识坐直了身子。
　　高阳压低声音，把方才对武曌说的那番话，简略地跟王骁说了一遍。
　　当然，他只说了西南这一块。
　　王骁听完，整个人都傻了。
　　他瞪大眼睛，一脸难以置信地看着高阳。
　　“高、高相……您是说，您要派人在西南吸纳当地活不下去的百姓，让他们去抢那些土司、豪强？”
　　高阳点头。
　　“然后把抢来的钱粮分给百姓？”
　　王骁一脸震惊。
　　高阳再笑着点头。
　　“等事情办完，末将再前去镇压，招安他们？”
　　高阳继续点头。
　　王骁张着嘴，半晌说不出话。
　　良久。
　　他憋出一句话。
　　“高相，您这也太……太损了！”
　　高阳哈哈大笑。
　　“王将军，你这话本王爱听。”
　　“不过你记住，这事儿是绝密，除了陛下和你，不能再有第四个人知道。”
　　“否则你老王家，怕是连蚯蚓都要被砍成两半，鸡蛋黄都给揉碎了。”
　　“你到了西南之后，只需要暗中配合，至于具体怎么运作，你不用管，本王会派专人负责。”
　　王骁深吸一口气，重重点头。
　　“末将明白！”
　　他站起身，朝高阳深深一揖。
　　“多谢高相指点！”
　　高阳摆摆手：“去吧，好好干。”
　　王骁深深一揖，转身离去。
　　当王骁走后，书房重归安静。
　　高阳端起茶盏，抿了一口，上好的绿茶在唇齿间爆发，香气浓郁。
　　这时。
　　门外忽然传来陈胜的声音。
　　“高相，巴特尔求见。”
　　高阳的手微微一顿。
　　“哦？”
　　“这巴特尔这么快就想通了？”
　　“让他进来吧。”
　　“你和吴广待会儿站在本王的身边，得防他一手，他若是敢异动，直接诛杀。”
　　陈胜点头道，“末将明白！”
　　“他若是有半点异心，末将定然一把捏爆他的卵！”
　　片刻后。
　　巴特尔走进书房。
　　他走到高阳面前，行了一礼。
　　“巴特尔，拜见高相。”
　　高阳看着他。
　　“你来求见本王，是想好了？”
　　巴特尔抬起头，看着高阳道。
　　“末将想好了，末将想现在就回漠北，去见父亲大人，末将会劝他带着族人一路向西。”
　　高阳手指在座椅扶手上轻轻敲打着，缓慢而富有节奏，他斜瞥着巴特尔问道。
　　“本王还是那个问题，你觉得赫连察能放下心中的仇恨，听你的吗？”
　　巴特尔一脸苦笑。
　　“末将不知道，但末将想试试，尽自己最大的努力去试试。”
　　“他乃是末将的父亲，是草原上的大单于，末将绝不能杀他。”
　　高阳笑了。
　　他深深看了一眼巴特尔，开口道。
　　“行。”
　　“本王会派人送你回漠北。”
　　巴特尔一愣。
　　他没想到高阳竟直接答应了，他分明说的是绝对不会杀了赫连察。
　　在这段时间，他亲眼见到了大乾的繁华，也听闻了活阎王干的事。
　　匈奴和大乾的互市真的开了。
　　阳谋席卷草原，匈奴避无可避。
　　同时燕国的生物毒计，彻底成了笑话，齐皇也栽了一个大跟头，不惜千里派人，也要来骂活阎王一声。
　　可见齐皇的暴怒，也可见活阎王的恐怖之处！
　　所以他虽然来了，想要提前回漠北草原，但内心其实并没有抱多大的希望。
　　但高阳却直接答应了。
　　“高相，您这就答应了？”
　　“您就这么放心的让末将回去？您就不怕末将劝阻不成，白费工夫了？”
　　巴特尔一脸震惊。
　　他直勾勾的盯着高阳，眼中满是不解。
　　高阳身子微微后仰，靠在椅靠上，看着极为松弛。
　　但实则越是这种时候，高阳就越是会小心防范，他袖口的扳机，已经悄然对准了巴特尔。
　　高阳一脸淡然的道。
　　“谋士落子，从来不指望一颗棋子必能成事，若是成了，那皆大欢喜，但若不成，那也无所谓。”
　　“当然。”
　　“本王相信自己的判断，你的眼睛告诉本王，本王不会看错你。”
　　“去吧。”
　　“这几日便会有人送你回漠北。”
　　巴特尔深深看了一眼一脸风轻云淡，丝毫不怕自己暴起伤人，一脸运筹帷幄的高阳，心中掀起一阵惊涛骇浪。
　　这便是活阎王吗？
　　这份压迫力与自信，巴特尔觉得自己这辈子都不会忘记第1484章我一个毒士，随身带着一把袖箭也很合理吧？
　　咻！
　　巴特尔正内心万般敬佩高阳这副自信，一切都运筹帷幄的的时候，只见一支袖箭嗖的一下，发出一阵尖锐的破空之声，朝着巴特尔爆射而来。
　　铛！
　　这支弩箭，不偏不倚的射在巴特尔脚前一寸，深入三寸的地方，箭尾一阵颤动。
　　这一刻。
　　空气都仿佛凝固了。
　　巴特尔浑身僵硬，瞪大眼睛。
　　陈胜、吴广二人也一脸震惊，瞪大眼睛，几人的目光齐刷刷的聚焦在高阳的身上。
　　高阳：“……”
　　他看着一脸震惊，有些不知所措的巴特尔，一张老脸也不由得有些发红。
　　“哎呀。”
　　“你瞧你，你没事胡乱动什么？”
　　“本王方才还以为你是要暴起伤人呢。”
　　嘶！
　　巴特尔闻听此话，瞬间倒抽一口凉气，一双眼睛瞪得滚圆。
　　他死死的盯着高阳的袖子。
　　所以，那里面……一直都有一把弩箭？
　　并且从刚才开始，到从他走进这间书房，从他站着说话，从他对高阳表示臣服。
　　那支箭，就一直指着他？
　　只要他稍有异动，就会被一箭射穿？
　　巴特尔的额头上，冷汗涔涔而下。
　　但他冤枉啊，他方才什么都没做啊！
　　他就是脚有些酸软，所以略微的动了动，其他可什么都没干啊。
　　这支箭，怎么就会射出来？！
　　巴特尔声音发颤：“高……高相，末将绝对没有半点的不臣之心……我什么都没做啊……”
　　高阳点点头，一脸认真。
　　“嗯，本相知道。”
　　“方才只是手滑了一下。”
　　巴特尔：“……”
　　手滑？！
　　这他妈的是手滑？！
　　这要是抬高半寸，自己现在就已经是个死人了！
　　巴特尔盯着高阳那张无辜的脸，只觉得一股凉意从脚底直冲天灵盖。
　　这不可能是手滑。
　　警告！
　　这绝对是来自活阎王的警告！
　　活阎王……
　　恐怖如斯！
　　高阳看着巴特尔脸上的表情，一张老脸不由得更尴尬了。
　　方才他太紧张，真是手滑，所以袖箭瞬发，好在那一瞬，他调整了角度。
　　不然巴特尔真要凉了。
　　“巴特尔，你别多想。”
　　“本相一个毒士，面对昔日的仇敌，有所防备，袖子里有一把袖箭，这也很合理吧？”
　　巴特尔疯狂点头。
　　“合理！”
　　“非常合理！”
　　“末将觉得这简直太合理了！”
　　“乾王殿下，末将现在能走了吗？”
　　巴特尔开口道。
　　他既然打定了主意，要回漠北，要拯救自己的族人，那自然能不死就不死。
　　他巴特尔只是不怕死，但绝不是想死。
　　“去吧。”
　　“本王会派人送你回漠北！”
　　巴特尔瞬间如蒙大赦，连滚带爬地退出书房。
　　临走时，他还贴心的将房门关上。
　　接着，脚步声飞快地消失在回廊尽头。
　　书房里安静了片刻。
　　陈胜收刀入鞘，转头看着高阳，一脸古怪。
　　“高相，您……一直都防着他？”
　　高阳扫了陈胜一眼，翻了一个白眼的道。
　　“废话。”
　　“他是匈奴大单于的儿子，本王在漠北砍了十万匈奴人，现在还要他回去杀了他爹。”
　　“这种人不防备，本王岂不是傻子？”
　　陈胜和吴广对视一眼。
　　两人齐齐点头。
　　好有道理。
　　完全无法反驳。
　　这时，门外传来一阵轻柔的脚步声。
　　门被推开。
　　楚青鸾端着一只青瓷汤盅，款款走进来。
　　她一身素雅襦裙，发髻简挽，面容白皙，眉眼温柔，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　“夫君，谈完了？”
　　“这是刚炖的鸡汤，你趁热喝。”
　　楚青鸾走到高阳面前，把汤盅轻轻放在桌上。
　　高阳看到那盅鸡汤，眼睛一亮。
　　他揭开盖子，一股浓郁的香气扑面而来，鸡汤清亮，上面飘着几颗红枣和几片党参。
　　高阳拿起勺子，舀了一勺，吹了吹，送入口中。
　　“这鸡汤的味道不错，青鸾你的手艺越来越好了。”
　　高阳笑着点评道。
　　楚青鸾干咳一声道，“夫君，这是厨房炖的，不是臣妾。”
　　高阳一脸啧啧的道，“我就说怎么有股腥味，这厨房越来越敷衍了。”
　　楚青鸾笑着，一脸温柔的道，“其实这就是妾身炖的，炖了足足三个小时呢。”
　　高阳：“……”
　　他拿着汤勺的手，轻轻一抖。
　　陈胜嘴角微抽。
　　吴广的肩膀开始耸动。
　　高阳则是老脸一红，狠狠地瞪了陈胜吴广一眼。
　　他又吨吨吨的喝了一口汤，转移话题的问道，“对了青鸾，府库里还有多少钱？”
　　楚青鸾微微一怔，随即一脸认真想了想。
　　“具体的我也不知道，但大概还有二十万两白银。”
　　“噗！”
　　高阳差点把嘴里的汤喷出来！
　　他瞪大眼睛，一脸的难以置信！
　　“青鸾，你说多少？！”
　　“二十万两？！”
　　楚青鸾点了点头，补充道。
　　“算算零头的话，应该有个二十二万两左右。”
　　高阳看着楚青鸾，满脸的不可思议。
　　“青鸾，你没记错吧？之前的银子，不都让我投入北伐那一战了吗？怎么还有二十万两？”
　　楚青鸾这才明白过来，抿嘴一笑。
　　“夫君有所不知。”
　　“皇家一号会所那边，自从有了夫君弄出来的黑丝，生意可是好得不得了，那些世家纨绔子弟，一掷千金，排着队往里送钱。”
　　“还有硝石制冰之术，咱们在长安和洛阳开了冰坊，夏天卖冰，这段时间赚了不少，除去给陛下的那一份，咱们分到的也有好几万两。”
　　“再加上烈酒、白玉糖、肥皂的生意，这些都是固定的进项。”
　　“这一来二去的，府库就慢慢回血了。”
　　楚青鸾说着，眼中带着一丝骄傲。
　　“夫君在外面打仗、治国，这府里的事，妾身自然要打理好。”
　　高阳听得一愣一愣的。
　　半晌。
　　他放下勺子，感慨万千的道。
　　“青鸾，你可真是为夫的贤内助啊！”
　　楚青鸾先是扫了陈胜、吴广一眼，脸颊微红，随后轻轻“嗯”了一声。
　　随即，她有些好奇地看着高阳问道。
　　“夫君，你问这个做什么？要用钱吗？”
　　高阳点点头。
　　“嗯。”
　　“把这二十万两，全都送到户部去吧第1485章再送二十万两白银，大庇天下寒士
　　楚青鸾愣住了。
　　陈胜和吴广也愣住了。
　　书房里，安静了片刻。
　　楚青鸾看着高阳，开口道，“夫君，这是咱们府上现在全部的积蓄了。”
　　高阳点点头。
　　“为夫知道。”
　　“你派人跟户部的人说，这笔钱，是大乾学堂和寒门教育的专项。”
　　“让他们好好记账，一分一毫，都得用在刀刃上。”
　　高阳顿了顿，仔细在脑海中算了算，自言自语的道。
　　“算上之前陆陆续续投进去的，再加上这一笔，总共得有个一百七十万两了。”
　　“还差个……七八百万。”
　　高阳一想到当初做的孽，那豪掷千金的样子，就恨不得给自己来一巴掌。
　　他的心都在滴血。
　　这他娘的高长文嫖十辈子都用不完。
　　眼下，压力山大啊！
　　楚青鸾轻轻咬了咬唇。
　　她看着高阳。
　　高阳那张脸依旧带着几分惫懒，几分随意，可那双眼睛，却极为深邃。
　　楚青鸾一脸认真的道：“夫君，外面的人都在骂你，都在说你是大乾第一毒士，心狠手辣，不择手段，简直不是个东西。”
　　“可妾身却觉得——夫君，是天下第一大好人。”
　　高阳愣了一下。
　　随即。
　　他直接出声反驳道。
　　“青鸾，你可别这样说。”
　　“为夫可没有那么好的心肠。”
　　高阳端起汤盅，把最后一口鸡汤喝完，咂了咂嘴道。
　　“这些别人不知道，但你还不知道吗？这都是昔日育婴堂那个坑闹的。”
　　“造孽啊！”
　　“为夫为此，负债累累。”
　　“眼下居然又穷的揭不开锅了，想我堂堂乾王，一朝首辅，这传出去，不是让人笑话吗？！”
　　“青鸾，我决定了。”
　　“我要贪污！”
　　“狠狠地贪！”
　　高阳一脸坚定，雄心壮志的道。
　　楚青鸾闻言，只是抿嘴笑了笑。
　　陈胜和吴广站在一旁，也没说话。
　　他们一直跟着高阳，自然知道高阳贪污的本事，搞钱的本事，堪称绝对的天下第一。
　　他要是真想贪，大乾国库都能搬空。
　　可高阳贪来的钱，搞艺术拍卖坑来的钱，又全都一分一毫掏出来，反哺给了大乾。
　　他们不禁在心底问自己。
　　这种到底是贪官？
　　还是清官？
　　“……”
　　长安城。
　　东市。
　　一条不起眼的小巷深处，有一间破旧的小院，院门的正上方，挂着一块歪歪斜斜的木牌。
　　木牌上面，有着三个苍劲有力的大字。
　　《直言报》
　　周述正坐在院子里，对着一堆稿纸发呆。
　　他约莫三十出头，面容清瘦，一身半旧的青衫洗得发白，袖口磨出了毛边。
　　而院子的角落里，堆着一叠叠印好的小报，墨香犹存。
　　这时，一个老仆从屋里走出来，手里端着一碗稀粥，苦口婆心的道：“少爷，吃点东西吧。”
　　周述摆摆手。
　　“我不饿。”
　　老仆叹了口气。
　　“少爷，您都一天没吃东西了，这报馆办了三个月，您把家底都投进去了，连夫人的嫁妆都当了，您这是何苦呢？”
　　周述抬起头，看着老仆。
　　“老张，你跟着我多少年了？”
　　老仆一怔。
　　“有……二十年了吧。”
　　周述点点头。
　　“二十年。”
　　“我爹在的时候，你就跟着他，我爹走的时候，你跟着我。”
　　“这二十年，你看我干过什么正经事吗？”
　　老仆张了张嘴，说不出话。
　　周述笑了，笑得有点苦涩。
　　“我这个人虽读过不少书，但不会当官，也不会经商，只会写点东西。”
　　“大乾报虽好，但太正式了，要么是朝廷的一把刀，要么全都写的大事，像什么大乾律法解析，朝廷的一些公告，百姓们看不懂，也懒得看。”
　　“可咱们这小报，写的全是百姓身边的事，谁家的地被占了，谁家的儿子被冤枉了，哪个衙门的人又作威作福了。”
　　“这些事，官报不会写。可咱们能写。”
　　“咱们虽然规模不大，但这却是很有意义的一件事。”
　　“那些穷苦人识字的少，可他们买了咱们的报，找识字的念给他们听，他们就知道了这世上，还有人替他们说话。”
　　老仆沉默了。
　　良久，他叹了口气，把粥碗放在周述的面前。
　　“少爷，您吃吧。”
　　“您不妨这样想一想，您要是饿死了，那些替百姓说话的人，可就少了一个。”
　　周述看着那碗粥，稀得能照见人影。
　　他端起碗，喝了一口。
　　然后。
　　他继续低头，写稿子。
　　笔尖在纸上沙沙的作响。
　　窗外，阳光正好。
　　“……”
　　半月后。
　　沈府。
　　清晨，卯时三刻。
　　长安的天还没亮透，东边才刚刚泛起一抹鱼肚白。
　　沈墨已经穿戴整齐，站在院中。
　　他看着约莫三十出头，面容清瘦，一身半旧的青色官袍洗得发白，却浆洗得笔挺。
　　妻子沈氏从屋里走了出来，手里捧着一碗热粥，面带笑容的道。
　　“夫君，今日又这么早？昨夜你核对账目核到子时，今日就不能多睡会儿？”
　　沈墨接过粥，笑了笑道：“这几日礼部太忙，没办法，只能辛苦点。”
　　“今日更是一堆事，各地送来的账册要核对，为夫要把高相送来的这一百五十万两银子的账目全部过一遍。”
　　沈氏闻言，一脸心疼的道。
　　“可不管怎么忙，那也得注意身体啊！”
　　“你呀，从考上进士那天就说，要为大乾的寒门子弟做点事，如今倒好，天天对着账本子。”
　　沈墨快速的喝完粥，擦了擦嘴，把碗递了回去，笑着开口道：“账本子怎么了？高相说过，只有钱花在刀刃上，才能让真正的寒门子弟读得起书。”
　　“你可千万别小瞧了为夫！”
　　沈墨说到这顿了顿，一双眸子看向无边无际的天穹，声音轻得像是在自言自语。
　　“我当年读书那会儿，要是也有这样的资助，我娘就不用去给人洗衣裳，洗到手指变形，冬天裂开口子，血滴在盆里……”
　　沈氏一听，眼眶微红。
　　她连忙上前，一把握住他的手：“墨哥……”
　　沈墨反握住沈氏的手，笑道：“为夫就是感慨两句，毕竟现在的为夫已经是轻舟已过万重山，好起来了。”
　　“为夫就是想像高相一样，也为天下寒门做一份贡献。”
　　“你等为夫将手上的这批账对完，我就请两天假，带你和宝儿去城外踏青。”
　　沈氏挽着沈墨的手，脑袋微微靠在他的肩上，一脸幸福的道：“好，我等你。”
　　沈墨在她额头轻轻一吻，转身出门。
　　沈氏站在门口，一点点的看着沈墨的背影消失在巷口。
　　初晨的阳光照在他身上，那背影挺得笔第1486章惊天发现，大乾最大贪污案！
　　礼部衙门。
　　值房里，沈墨身子笔挺，正坐在案前，面前堆着半人高的账册。
　　他一本一本地翻着，手指在密密麻麻的数字间游走。
　　旁边的小吏凑过来，压低声音道。
　　“沈大人，您这也太较真了，这些账目都是下面报上来的，走个过场就行，何必一页页地翻？”
　　沈墨头也不抬的回道。
　　“一百五十万两银子，这是高相从牙缝里省出来的，不是让我走过场的。”
　　小吏闻言，连忙一脸讪笑。
　　“那是，那是……大人您忙，小的去给您沏茶。”
　　小吏连忙退下。
　　沈墨一脸认真，继续翻看手上的册子。
　　一页。
　　两页。
　　三页。
　　忽然，他的手指停住了。
　　那是一份《柳州府寒门学子补贴发放名册》。
　　名单密密麻麻。
　　沈墨的目光却落在其中一行上，瞳孔骤然一缩。
　　“李强，柳州人士，补贴银五两。”
　　嗯？
　　沈墨眉头紧蹙。
　　这个名字，我似乎在哪见过？
　　沈墨抬手，将一旁的《广阳郡寒门学子补贴发放名册》拖到面前，翻开。
　　随后，他的指尖顺着名单一路滑下，很快便停住了。
　　“李强，广阳郡人士，补贴银五两。”
　　沈墨的眉头皱的更深了。
　　同名同姓？
　　沈墨没有停顿，将桌上各郡府的册子一册册的翻开——云州府、宣平府、北原郡……
　　《云州府寒门学子补贴发放名册》——“李强，云州人士，补贴银五两。”
　　《宣平府寒门学子补贴发放名册》——“李强，宣平人士，补贴银五两。”
　　《北原郡寒门学子补贴发放名册》——“李强，北原人士，补贴银五两。”
　　一本接一本。
　　一页接一页。
　　沈墨翻得越来越快，心中也掀起一阵又一阵的惊涛骇浪。
　　李强这个名字，就像是长了腿一样，从柳州跑到广阳，从广阳跑到云州，又从云州跑到宣平。
　　几乎遍布东南西北，十一个郡府！
　　整个大乾，各地叫李强的寒门学子，拿到了补贴不下二十一名！
　　虽说李强这个名字比较大众，可大乾对寒门子弟的补贴，是有严苛规矩的。
　　要真有才名，要真够穷苦，层层审核，户户核对。
　　这怎么可能……
　　沈墨的手开始轻微的发颤。
　　他望着眼前的册子，整个人有一股毛骨悚然的感觉，就像是如芒在背，后背一阵发凉。
　　“不可能！”
　　“这绝对不可能！”
　　沈墨嘴里呢喃的念着，手指开始快速翻动。
　　这次，他开始一个一个名字的看，尤其是那些极为简单的名字，更是深深的记了下来。
　　片刻后。
　　沈墨呆呆地坐在了椅子上，一动不动，双目失神。
　　“大人，这是给您泡的茶。”
　　小吏端着一杯热茶，走上前小声的道。
　　但沈墨却没有出声，依旧保持着那姿势，呆呆地望着窗外的天穹。
　　天穹一片澄澈，无边无际。
　　沈墨却像是如坠深渊，整个人动弹不得。
　　不光是李强，他还看到了十一个林峰，十五个张猛，三十一个张伟！
　　同样的名字。
　　同样的补贴金额。
　　但却遍布不同的郡府。
　　这意味着什么？
　　这意味着——有人在他妈的造假！
　　并且不光是一郡一地，而是每一个郡府，都有人在造假。
　　他们在胡乱的编造名字，编造身份，编造人数，甚至演都懒得演了，直接拿这些烂大街的名字充数。
　　一个“李强”，能领二十几份补贴。
　　一个“张伟”，能跑遍大半个大乾。
　　那些真正的寒门学子呢？
　　那些像他当年一样，因为没钱读书，因为没钱买纸墨笔砚，只能眼巴巴望着里头读书声的孩子呢？
　　他们拿到手的，还剩多少？
　　沈墨的手开始剧烈的颤抖，心口就像是被什么狠狠攥住，越收越紧。
　　他又想起另一件事。
　　按照礼部的规矩，为了激发各地的文风，所以各郡府都要举办赛事，比如什么书法比赛、策论比试，再由当地的大儒评出前三甲。
　　这种赛事名单必须公示，同时上交礼部存档。而前三甲，不仅能拿到奖金，还能额外领一份朝廷的人才补贴。
　　可沈墨在这些前三甲的名单里，又看见了张伟。
　　不同的地方，不同的赛事，同一个名字，反复出现。
　　这是巧合吗？
　　不！
　　这绝不是巧合！
　　那这意味着什么？
　　意味着有人借比赛之名，要么内定，要么虚构，把寒门子弟交的报名费吃得干干净净，再拿着这些假名字，把朝廷的补贴也一并吞下。
　　真正的银子，进了谁的荷包？
　　沈墨深吸一口气，又翻开另一摞账册，那是各地采购的明细，也是礼部明文规定，必须呈上来进行核对的。
　　沈墨快速朝下扫去，只见供应名录上列着。
　　宣纸，采购价每刀二两银子。
　　毛笔，每支五钱银子。
　　砚台，每方二两银子。
　　墨条，每条三钱银子。
　　书籍，每套五两银子。
　　沈墨盯着这些数字，身子开始剧烈的颤抖。
　　他是寒门出身。
　　他太清楚这些东西的价钱了。
　　最好的玉版宣，不过八钱银子一刀，最好的湖笔，不过一支二钱，普通的歙砚，三钱一方，好一点的墨条也不过一钱。
　　另外，像是一些雕版印刷的《论语》，一套二两银子便顶天了。
　　可这上面是二两银子的宣纸，五钱银子的毛笔，二两银子的砚台，三钱银子的墨条，五两银子的书籍。
　　这些全是市价的三倍、五倍、十倍！
　　“畜生！”
　　“一帮畜生！”
　　“演都不演了，连弄虚作假都懒得弄吗？”
　　沈墨咬紧牙关，后槽牙开始隐隐作痛，甚至嘴里开始有一股血腥味弥漫。
　　他双眸通红，眼角有泪水弥漫。
　　他的手，在抖。
　　他的嘴唇，在抖。
　　他的整个人，都在抖。
　　沈墨骤然起身，惊醒了正在打盹的小吏。他将那几本账册死死抱在怀里，大步朝礼部内堂冲去。
　　这件事太大了，他必须捅上去，必须上报给礼部员外郎赵明远。
　　否则，他就对不起他身上的这身官袍，对不起当年跪在县学门口的自己，对不起那个年少曾立誓要为天下寒门子弟撑一把伞的少第1487章为官之道，在于与光同尘！
　　“赵大人，下官有要事禀报！”
　　沈墨闯进赵明远的值房，气息急促，声音一阵发紧。
　　赵明远四十来岁，白白胖胖，一脸和气，当见他进来，连忙笑着招呼。
　　“沈大人？来来来，尝尝今年的新茶，这可是自福州来的好茶，你可是赶上了。”
　　“赵大人，下官有事禀报。”
　　沈墨将怀里的账册放在桌上，一脸严肃。
　　赵明远看了看他的脸色，笑容收敛了几分，一双目光扫了扫桌上的账册，沉声道。
　　“沈大人，你有什么事？”
　　“大人请看！”
　　沈墨翻开账册，一页页指给赵明远看，声音越说越激昂，越说越颤抖。
　　“下官发现了一件天大的事，事关天下寒门子弟，所以不敢耽搁，立刻便来禀报大人！”
　　“这帮人太猖狂了！”
　　“这可是活阎王的钱，朝廷的钱，但他们却连演都不演了，各地得到补贴的竟有三十几个张伟，二十多个张强，这不是骗补是什么？”
　　“还有，这些书法比赛，策论比试，各种比赛，也全都是幌子，这人名竟也出现了雷同！”
　　“这采购价，更是高的离谱！”
　　沈墨一边翻，一边说，胸口一阵剧烈起伏，脸上涨得通红。
　　赵明远的脸色，也越来越难看。
　　等沈墨说完，他沉默了很久。
　　然后，他叹了口气。
　　赵明远站起身，缓缓的走到了沈墨面前，拍拍他的肩膀。
　　“沈大人，你知道这些账册是谁经手的吗？”
　　沈墨一愣，摇头。
　　他的情绪十分激动，声音也因愤怒而微微发颤。
　　“大人，这是谁经手的重要吗？关键是证据确凿！”
　　“这些人也太猖狂了！”
　　赵明远看着沈墨，压低声音道。
　　“沈大人，你听我的，这件事没有你想象的那么简单，这不是你我能管的。”
　　轰！
　　沈墨闻言，整个人如遭重击。
　　他一脸不可置信的看着赵明远，仿佛听到了这世上最荒谬的话。
　　“大人，为什么？”
　　赵明远盯着沈墨，一字一句的道。
　　“沈大人，你也不想想，这些寒门补贴，如此大的一笔数目，经手的可不止我礼部，还有户部，工部，以及底下各郡县的专人审核，你知道这件事背后有多少人吗？”
　　“只怕从六品到三品，从礼部到户部到工部再到郡县世家，盘根错节，牵一发而动全身。”
　　“你我拿什么去捅？”
　　“你当只有你一个人知道此事吗？”
　　轰！
　　沈墨彻底愣住了。
　　赵明远语重心长，声音里带着几分叹息。
　　“沈大人，你是寒门出身，你不懂这些，本官也能理解。”
　　“但你要知道，为官之道，不是非黑即白，不是要认死理，而是要与光同尘。”
　　“有些事你可以看在眼里，记在心里，但千万不要说出口。”
　　“这是惯例。”
　　他看着沈墨，一字一顿的道。
　　“惯例，懂吗？”
　　沈墨看着他。
　　眼中的光，一点一点暗了下去。
　　赵明远则是轻轻的翻开那些补贴发放名册的封面，露出首页的审核签字栏。
　　入目中，满是密密麻麻的红色官印。
　　除了各乡各县、各府各郡经手人的签字，还有户部的、地方府衙的、礼部其他主事的签章。
　　一层层。
　　一道道。
　　鲜红刺目。
　　先前，沈墨只觉得离谱，只觉得太猖狂，甚至内心在怒吼，这层层签字，层层盖章，层层过目的合格账目，究竟是怎么通过的？
　　全都没看出来吗？
　　偏偏就他这个区区礼部七品主事看出来了？
　　户部要拨款，礼部要审核，工部也有人参与，更有底下的郡县来实施。
　　这一层一关卡。
　　一层一提交。
　　怎么可能全看不出来？
　　可偏偏那些重复的名字，那些离谱的采购价，那些虚构的修缮款，就这么大摇大摆地躺在这里，就这么堂而皇之地通过了审核，就这么光明正大地被盖上了红印。
　　这究竟是为什么？
　　方才他没想到。
　　现在，他全明白了。
　　因为底下的每一个人，都是这条链上的一环。
　　因为每一个人，都在等着分一杯羹。
　　因为每一个人，都心照不宣。
　　沈墨的脊背，一点一点发凉。
　　那种凉，从尾椎骨最深处渗出来，然后顺着脊柱一路往上爬，爬到后颈，爬到头顶，爬遍全身。
　　一百五十万两……最少……最少有八十万两被贪污了……甚至更多……
　　沈墨死死的盯着那些账册。
　　那些账册，就这样静静地躺在案上。
　　一动不动，无声无息。
　　但每一本，都仿佛像是一张无形的大嘴，在嘲笑他，在嘲笑他这个傻子，在嘲笑他这个一页页翻账册、一条条核数据、自己把自己当回事的傻子！
　　沈墨抬起头，眸子血红，近乎一字一句的朝赵明远问道。
　　“赵大人，您的意思是这事咱们就当没看见？”
　　赵明远又拍拍他的肩，声音温和得像是在劝自家子侄。
　　“沈大人，你还年轻，前途无量。”
　　“多一事不如少一事。”
　　“底下的人都不好过，有些进项也是应该的，为官之道，在于与光同尘。”
　　“你回去吧，好好休息几天，本官给你批几天假，带着妻儿出去郊游一番，岂不快哉？何必来趟这趟浑水呢？”
　　“这些账册，本官会让别人处理。”
　　沈墨闻言，一脸沉默。
　　良久。
　　他拱了拱手。
　　“下官明白了。”
　　沈墨行完礼后，转身离去。
　　赵明远盯着沈墨离去的背影，眉头紧皱。
　　门外，小吏凑上来。
　　“大人，沈大人他……会不会说出去？”
　　赵明远眯起眼，摇了摇头道。
　　“沈大人是寒门出身，他比任何人都清楚，他能走到这一步的不容易，他但凡聪明一点，本官这样提点后，就不会自讨麻烦。”
　　“再说，据本官所知，前段时间，他才找佛光寺的僧人借贷了银子，在这长安内城安了家，地段也还不错。”
　　“他有妻，有女，有房，还有着大好的前途，应当不会行那自毁前程的傻事。”
　　赵明远眸子幽深，一脸自言自语的道。
　　“…第1488章惯例，就一定是对的吗？
　　长安城。
　　黄昏。
　　夕阳的余晖，笼罩着整个长安城，将一切都映照成了金色。
　　沈墨一脸失魂落魄的走在街上，就像是一具行尸走肉。
　　他走得极慢，脑海里反复回响着赵明远的话。
　　‘沈大人，你还年轻，须知为官之道，最重要的便是与光同尘。
　　“这是惯例。”
　　“多一事不如少一事，何必自找麻烦呢？”
　　沈墨忽然站住了。
　　他就站在熙熙攘攘的街中央，一动不动。
　　人流从他的身旁绕过，有人侧目，有人嘀咕。
　　沈墨却浑然不觉。
　　他只是看着前方的落日。
　　那轮落日，血红血红的。
　　他忽然想起自己第一天当官时的情景。
　　那时候，他站在承天门外，看着天上那轮朝阳，在心里对自己说。
　　“沈墨，你一定要做个好官。”
　　“你要对得起那些跪在县学门口的孩子。”
　　“你要为寒门子弟撑一把伞。”
　　可现在呢？
　　现在有人在他面前，把那些孩子的命，把那些孩子的未来，把那些孩子的希望，全都一把一把地往自己兜里塞。
　　而他，要装作没看见？
　　就因为是惯例？
　　就因为为官之道在于与光同尘？
　　沈墨一脸喃喃的道，“可惯例……惯例就一定是对的吗？”
　　“为官之道，就非要与光同尘吗？”
　　没人回答他。
　　只有夕阳，一点一点的沉下去。
　　他站在那儿，站了很久。
　　然后，他抬起头。
　　这一刻，夕阳在他眼中燃烧。
　　“……”
　　深夜。
　　沈府。
　　沈氏换了一身寝衣，青丝披散，手中端着一碗热汤走了进来，当瞧见沈墨的脸色，她的脸上满是担忧。
　　沈氏把手中的汤放在桌上，在他的身旁坐下，轻轻的握住了他的手。
　　那手，冰凉。
　　沈氏轻声道，“墨哥，喝点汤吧。你从衙门回来就没吃东西。”
　　“我不饿。”
　　沈墨摇了摇头。
　　他的脑海之中，满是那离谱的账本，与那一个一个连演都不演的烂大街名字。
　　沈氏心中了然，不由得轻声道。
　　“墨哥，是那一批账本出问题了吗？”
　　此话一出。
　　沈墨回过头，盯着妻子那满是温柔的眸子，双眸一下子就红了。
　　他就像是一个无助之人，见到了唯一能依靠的亲人，那心中一直压抑着的委屈，轰然爆发。
　　沈墨声音嘶哑的道，“娘子，你知道那些账册中藏着多大的问题吗？”
　　沈氏摇了摇头。
　　她只是握着沈墨的手，又紧了紧。
　　沈墨一双眸子血红，眼角的泪水顺着脸颊滑落，近乎一字一句的道，“那可是一百五十万两银子啊，那可是高相从牙缝里省出来，给寒门子弟读书的啊。”
　　“可这里头，至少有八十万两，被人贪了。”
　　“天下寒门学子的补贴，发到他们手上的，不到三成。”
　　“各地虚构名字，甚至都懒得想一些复杂的名字，直接用烂大街的名字虚报上来骗取补贴！”
　　“整个大乾，东西南北，竟有三十多个张伟，二十多个李强拿到了补贴，这不是滑天下之大稽吗？”
　　“还有，各地的那些书法比赛，策论比试，各种比赛，也全都是幌子，获奖的人名竟也出现了雷同！”
　　“那些人不但吃了报名费，还借此再吃一波朝廷的补贴，他们也不怕被撑死了！”
　　“就连地方学堂的修缮款，也全都在虚报，一座学堂拨出一千两，实际只花了三百两，那其余的七百两都进了谁的腰包？”
　　沈墨的泪水滚滚而下。
　　他的身子因为愤怒，而剧烈的颤抖起来。
　　他看着心爱的妻子，那双眼睛里有愤怒，有悲凉，还有一种沈氏从未见过的光。
　　沈氏也没想到这件事竟这么大，她被吓的脸色发白，但感受着沈墨颤抖的身体，还是下意识用力的握紧他的手。
　　“墨哥……”
　　沈墨看着妻子，声音低沉的道，“娘子，你知道这意味着什么吗？”
　　沈氏一脸沉默，只是心疼的看着自己的夫君。
　　沈墨咬紧牙关，近乎一字一句的道。
　　“这意味着那些该读书的孩子，依旧读不起书。”
　　“这意味着那些跪在学堂门口的孩子，还得继续跪着。”
　　“这意味着我娘当年的苦，还得吃！”
　　这三句话就像三根刺，狠狠扎进沈氏心里。
　　她看着他。
　　看着这个清瘦的男人，这个每天天不亮就去衙门、每天深夜才回来，这个把每一文钱都算得清清楚楚的男人。
　　她想起沈墨第一次衣锦还乡带她回老家，指着村口那间破旧的学堂说。
　　“当年我就跪在那儿，跪了三天三夜。”
　　“这才换了一个旁听的名额，这才有了今天的一切。”
　　沈氏的眼眶也红了，开口问道：“墨哥，你想怎么做？”
　　沈墨深吸一口气，看着沈氏，开口道，“这件事，我要上报。”
　　“什么？”
　　此话一出。
　　沈氏猛地抱紧他的手臂，断然拒绝的道，“不行！”
　　“墨哥，你知道这种事背后有多少人吗？你知道那些人有多大的势力吗？”
　　“你一个小小的主事报上去，你会死的！”
　　沈墨一脸沉默。
　　沈氏语速越来越快，继续道，“天下的乌鸦一般黑，这种贪污之事，咱们大乾还少吗？”
　　“若真要较真的话，就是这次要离谱一些，凑巧一些，各地都在弄虚作假，恰巧撞上了。”
　　“可那些贪官，哪个不是盘根错节？哪个不是地方和朝廷互相勾结，关系千丝万缕，手眼通天？”
　　沈氏说到这，声音近乎带着恳求一般。
　　“墨哥，咱们好不容易在长安安了家，这可是大乾的都城长安啊，还是内城，虽然咱们找佛光寺借贷了一笔，虽然利息很有点高，可这已经是多少人做梦都不敢想的事了……”
　　“你还记得吗？三年前咱们刚来长安城的时候，租的那间破屋，下雨天漏雨，冬天透风。现在咱们总算有了自己的院子，虽然小，但好歹是自己的……”
　　“你在礼部熬了三年，好不容易才站稳了脚跟，你有着大好的前途，这一切才刚刚开始……”
　　“墨哥，咱们还有宝儿……她才三岁……你不能，你不能啊……”
　　沈氏的声音哽住了。
　　此刻的她，已是泪流满面。
　　沈墨看着妻子，看着那张因为担忧而变的苍白的脸，看着那双哭红的眼睛。
　　他伸出手，轻轻擦去她脸上的泪。
　　沈墨的声音很轻，“娘子，你知道我当年考科举，有多不容易吗？”
　　沈氏猛地愣住。
　　沈墨的目光投向窗外的黑夜，仿佛能穿透这片浓重的黑暗，望见多年前的自己。
　　“我小时候，家里穷得揭不开锅。我爹死得早，我娘一个人拉扯我长大。”
　　“为了供我读书，她去给地主家洗衣裳。冬天啊，那水冷得刺骨，她的手冻得裂开，血就一滴一滴的滴在洗衣盆里，但她一声不吭，只是把手往围裙上一擦，继续洗。”
　　“我那时候不懂事，还嫌她手粗，摸我的脸扎得疼。”
　　“娘亲对此，只是温柔的笑笑，不说话，然后将洗衣赚的铜钱，一枚一枚的放到我的掌心。”
　　沈墨说到这，顿了顿。
　　接着。
　　他深吸了一口气，继续道：“我考上秀才那年，村里地主家的儿子也考上了，他爹大摆宴席，送了县令三百两银子，他就进了县学。”
　　“我呢？”
　　“我跪在县学门口三天三夜，才换来一个旁听的名额。”
　　“那时候我就发誓，这辈子，如果我能做官，我一定要为寒门子弟撑一把伞。”
　　沈墨转过头，看着妻子。
　　“娘子，高相搞寒门助学，要三十年内捐出一千万两的银子，他图什么？”
　　“他图的无非是让天下的寒门子弟，不用像我当年那样跪在门口。”
　　“他图的是让那些孩子，能堂堂正正地走进学堂。”
　　“他图的是打破地方世家的垄断，让穷人家的孩子也有出头之日。”
　　“这些钱，是他们的命。”
　　“但这些贪官，是在要他们的命。”
　　沈氏听到这，拼命的摇着头道：“我不听，我不想听，墨哥……你这样会死的……”
　　沈墨握着妻子的手，微微用力，脸上没有先前的愤怒，反而是带着一抹笑容的道，“我知道。”
　　“但总得有人干。”
　　“如果活阎王怕得罪人，大乾能一改弊端吗？匈奴能灭吗？”
　　“如果他不怕死，敢跟整个世家作对，那我沈墨，凭什么怕？”
　　“我沈墨从来不是什么大人物。”
　　“我只是一个七品小官，寒门出身，无权无势。”
　　“但我读了圣贤书，穿了这身官袍，拿了朝廷的俸禄。”
　　“我得对得起它们。”
　　“我得对得起当年那个跪在县学门口的少年。”
　　“我得对得起我娘第1489章活阎王是好人，好人应该有好报！
　　沈氏看着自家丈夫，看着那双眼睛里的光。
　　她知道，她劝不住了。
　　这个男人，平时温和得像一杯温水，可一旦认定了什么事，九头牛都拉不回来。
　　沈氏声音哽咽的道，“那夫君……打算报给谁？”
　　“活阎王吗？”
　　沈墨摇摇头道，“活阎王做的够多了，且不说为夫见不到他，哪怕是能见到，这件事也不能告诉他。”
　　“若是他出面，一旦此事闹大了，就是天大的逾矩！”
　　“虽说陛下和高相关系莫逆，高相也早就越过了六部，干了许多事，但这件事不小，不该总让他来得罪人，万一引起陛下的猜忌，那就得不偿失了。”
　　“好人就该有好下场，此事为夫不能找他。”
　　沈氏脸上带着失望，但也表示理解。
　　“那夫君打算找谁？”
　　沈墨先是沉默片刻，才接着开口道，“我今日去见了赵明远赵大人，上报给了他。”
　　沈氏闻言，猛地抬头。
　　“赵明远？”
　　“那个整天笑眯眯的礼部员外郎？他怎么说？”
　　沈墨一脸嘲讽的道，“他让我……与光同尘。”
　　“他说这是大乾的惯例，要我多一事不如少一事，还要多给我放几天假。”
　　“我想好了，既然赵大人不管，那我就往上告，我想将此事告诉钱玉堂，钱侍郎。”
　　沈氏闻言，骤然愣住。
　　“钱大人是礼部侍郎，位高权重，那年我刚调来礼部，跟着同僚去送文书，去他府上拜见过一次。”
　　“当时，钱侍郎亲自接待的我们，没有一点架子，说话温和，待人客气，还问了我们各自的家境、难处。”
　　“后来我听人说，钱大人是清流出身，为官二十载，从不收礼，从不徇私。他住的宅子，还是当年中进士时朝廷赐的，至今没换过。”
　　“他若知道此事，一定会管的。”
　　沈氏皱着眉道，“这天下真有这种人？”
　　“有。”
　　“我还记得钱大人那天说的一句话，“为官者，当以天下苍生为念”。”
　　“钱大人说那话的时候，他看着我们，目光清澈，不像是在说场面话。”
　　沈墨说完，握着妻子的手，一脸温和的笑道，“娘子，我知道你担心什么，可你想钱大人这样的人，总不会也是贪官吧？”
　　“他要是贪，早就贪了，何必苦哈哈地熬二十多年？”
　　“这天下，哪有那么坏？”
　　沈氏张了张嘴，想说什么。
　　但她看着沈墨那双充满希望的眼睛，她忽然又说不出口。
　　她很想说墨哥，你太干净了，你不知道这世上有些人，装了一辈子，甚至装到自己都信了。
　　可这话太残忍。
　　她说不出来。
　　她也知道，沈墨心意已决。
　　若是不上告给活阎王，那整个大乾，除了钱大人，还能上告给谁呢？
　　沈氏轻轻叹了口气，问道，“那你打算什么时候去？”
　　“明日一早，我就去钱府求见。”
　　沈墨说完这句话，沉默了片刻。
　　然后。
　　他抬起头，看着自己的妻子。
　　“娘子，我还有一件事要跟你说。”
　　“什么事？”
　　沈墨握住她的手，一点一点的用力道：“明日一早，你带着宝儿出城吧。”
　　“什么？”
　　沈氏闻言，直接愣住了。
　　沈墨的语气平静，却不容置疑。
　　“你去城外先找个偏僻的村子住下，柳溪村就不错，离长安不远不近，够安静，也没人认识你。”
　　“等我办完事，就去接你们。”
　　轰！
　　此话一出。
　　沈氏的眼泪，瞬间涌了出来。
　　“墨哥，咱们好不容易才在长安安了家……”
　　“你寒窗苦读这么多年，好不容易才考上进士，进了礼部……”
　　“咱们好不容易在长安城有了房子，有了盼头，日子一天比一天好……”
　　“你……你值得吗？”
　　沈墨沉默。
　　半晌。
　　他抬起头，看着沈氏。
　　那双眼睛里，有泪光，有坚定，有她从未见过的光。
　　“娘子。”
　　“有些事，总得有人去做。”
　　“我沈墨这辈子，没干过什么大事。”
　　“但这件事，我想干。”
　　沈氏看着他。
　　看了很久很久。
　　然后，她扑进他怀里，紧紧抱住他。
　　“墨哥……”
　　“你一定要活着回来……”
　　沈墨轻轻拍着她的背，声音沙哑。
　　“好。”
　　“我答应你。”
　　“……”
　　夜已深。
　　烛火摇曳。
　　沈墨坐在桌前，面前摊着那几本账册的抄录副本。
　　沈氏坐在他身旁，靠着他的肩膀。
　　宝儿已经睡了，小小的脸上带着甜甜的笑。
　　沈墨看着自己熟睡的女儿，眼眶微红，他伸出手，轻轻摸了摸她的脸。
　　“宝儿……”
　　“爹爹要是回不来，你要听话，要好好读书……”
　　沈氏的眼泪，又涌了出来。
　　“墨哥，你别说这种不吉利的话。”
　　“你不是说钱侍郎为官清廉，朝野皆知，他若知道此事，一定会管的吗？”
　　沈墨轻声道，“娘子，有件事我想拜托你。”
　　沈氏抬起头。
　　沈墨从怀里掏出一样东西。
　　一支银钗。
　　样式朴素，但擦得很亮。
　　“这是成亲那天，我给你戴上的。”
　　“我要是回不来，你……你留着它，它就像是我在你的身边陪着你。”
　　沈氏死死攥住那支银钗，泪流满面。
　　“墨哥……你一定会回来的……”
　　“你一定会的……”
　　沈墨抱住她，轻声道。
　　“会的。”
　　“我相信，一切都会很顺利的。”
　　“等这件事了了，我到时候请几天假，带你和宝儿去城外踏青。你不是一直想去看看终南山吗？咱们去。”
　　“宝儿不是一直想放风筝吗？咱们到时候买个大风筝，放得高高的。”
　　“如何？”
　　沈氏把头埋在他怀里，泪流满面。
　　足足好一会儿。
　　她才抬起头，泪眼模糊的道，“你说话算话？”
　　沈墨笑了，笑得极为温柔。
　　“算话。”
　　房内。
　　烛火摇曳。
　　两个人相拥而坐。
　　窗外的月光，很亮，很第1490章我沈墨，请钱侍郎为天下寒门子弟做主！
　　次日。
　　清晨。
　　天刚蒙蒙亮，东边泛起一抹鱼肚白。
　　沈氏抱着三岁的宝儿，站在一辆停在门口的马车前。
　　宝儿揉着眼睛，还不太清醒，小脑袋靠在母亲肩上。
　　她穿着一件洗得发白但干干净净的小袄，头上扎着两个小揪揪，系着红色的头绳。
　　沈墨看着自己的宝贝女儿，笑着道，“宝儿，你跟娘去城外玩几天，好不好？”
　　宝儿眨巴着眼睛，问道，“爹爹去不去？”
　　沈墨笑了笑，揉了揉宝儿的小脑袋道，“爹爹要办点事，办完了就去接你们。”
　　宝儿伸出小手，拉住他的手指，奶声奶气的道：“那爹爹要快点来呀，宝儿等爹爹。”
　　沈墨低下头，在女儿的额头上亲了一下，笑着道。
　　“好，爹爹一定快点来。”
　　沈氏一双眼眶又红了。
　　“墨哥，你真的想好了吗？”
　　沈墨笑了笑，点头道，“娘子，有些事总得有人去做。”
　　“如果人人都怕，那些钱就永远追不回来。”
　　“那些寒门子弟，就永远没有出头之日。”
　　“我沈墨这辈子，没干过什么大事。”
　　“但这件事，我想干。”
　　“再说了，这世上总得有几个不怕死的人。”
　　“不然，那些贪官，就真没人治了。”
　　沈氏深深的看了一眼沈墨，这才开口道。
　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然你已经想好了，身为你沈墨的妻子，我支持你。”
　　“孩子我会好好的照顾好，一直等你来接我们娘俩。”
　　说完。
　　沈氏抱着宝儿，上了马车。
　　车轮滚动，发出咕噜咕噜的声音。
　　宝儿从车帘里探出小脑袋，挥着小手，脆生生的道，“爹爹记得早点来接宝儿呀！”
　　“爹爹知道。”
　　沈墨挥了挥手。
　　他远远的注视着马车，直到马车彻底消失在视线内。
　　风吹起他的衣袍。
　　阳光照在他身上。
　　那背影，瘦削，却挺得笔直。
　　良久。
　　沈墨转过身，大步朝钱府的方向走去。
　　“……”
　　长安城东。
　　钱府。
　　这是一座不大不小的宅子。
　　灰墙青瓦，门楣朴素，门口连个石狮子都没有，和长安城里那些朱门大户比起来，寒酸得不像一个侍郎的府邸。
　　沈墨站在门口，深吸一口气。
　　他整了整衣冠，上前叩门。
　　门房是个老苍头，头发花白，穿着半旧的布衣。见了他，态度和善。
　　“这位大人，您找谁？”
　　沈墨拱手道：“劳烦通报，礼部主事沈墨，求见钱侍郎。”
　　老苍头打量他一眼，点点头。
　　“您稍等。”
　　片刻后。
　　老苍头回来，笑着引他进去。
　　“钱大人在书房，请您进去。”
　　“多谢。”
　　沈墨穿过一道垂花门，走过一条青砖甬道，来到一间小小的书房前。
　　门开着。
　　沈墨一眼就看到里面的情景。
　　一张旧书案，上面堆满了公文。案上一盏青瓷茶盏，茶汤清亮。案后坐着一个人，正在批阅公文。
　　此人看着四十出头，面容温和，举止儒雅，一身半旧的藏青常服，洗得发白，却极为平整。
　　阳光从窗棂透进来，照在他身上。
　　钱玉堂抬起头，目光落在沈墨身上，微微一顿，随即露出一抹温和的笑意。
　　“沈主事，本官对你有印象，你是三年前进的礼部，名声颇佳，你一大早来找本官，是有什么事吧？”
　　沈墨连忙上前，躬身行礼。
　　“下官沈墨冒昧求见，请钱侍郎恕罪。”
　　“但实在是有一件惊天大事，涉及我大乾的寒门子弟，下官必须上报给钱侍郎！”
　　“哦？”
　　钱玉堂的脸色变的凝重。
　　“沈大人，你发现了什么？”
　　沈墨连忙道，“这两日下官核查各地上呈的账册时，发现了一件极为离谱之事！”
　　“各地都在虚构名字，骗取朝廷的寒门补贴，这些人手段极为离谱，编的甚至都是一些烂大街的名字。”
　　“其中，我大乾一年之内，竟有三十多个张伟，二十多个李强，同时拿到了补贴。”
　　“这不是滑天下之大稽吗？”
　　“下官细查之下，简直触目惊心。”
　　“不光是朝廷补贴，还有地方举办的比赛，以及修缮款，全都有问题！”
　　“一百五十万两的银子，最低被贪了九十万两！”
　　沈墨说的掷地有声。
　　他越说越激动，越说越悲愤。
　　直至现在，他的心情依旧难以平复。
　　钱玉堂的脸色也变了，满脸震惊。
　　沈墨看着钱玉堂，他站起身，然后重重跪在地上，一腔热血的道，“钱侍郎，这些钱是高相从牙缝里省出来的，是给天下寒门子弟读书的！”
　　“下官是寒门出身，所以下官知道那些孩子有多难，下官当年跪过县学的门口，所以下官知道那种滋味！”
　　“下官求钱侍郎做主，求钱侍郎给那些孩子一个公道！”
　　沈墨说完，一头磕了下去。
　　他的额头碰在青砖上，发出沉闷的声响，甚至渗出一抹殷红的血迹。
　　砰！
　　钱玉堂一拳砸在桌上，气的浑身颤抖。
　　“这些人，简直是无法无天！”
　　“太猖狂了！”
　　“这要不是全都在偷懒，编造这些烂大街的名字，凑巧撞上了，还真让他们瞒天过海了！”
　　“一百五十万两，竟有九十万两被贪！”
　　“他们这是在挖大乾的根基，这是在要那些寒门孩子的命！”
　　钱玉堂起身，快速扶起沈墨，一脸郑重的道。
　　“沈主事，你做得对！”
　　“你放心，这件事若是真的，本官哪怕拼着脱了这身官袍，也一定彻查到底！”
　　“本官一定给你一个交代，给天下寒门子弟一个交代！”
　　沈墨浑身一颤，眼眶瞬间涌上热泪。
　　他深深一揖，声音哽咽。
　　“下官多谢钱侍郎！”
　　“下官替天下寒门子弟，拜谢钱侍郎！”
　　说着，沈墨又要行礼。
　　钱玉堂一把扶住他，开口道，“沈主事，你客气了，你才是真正的好官。”
　　“大乾能有你这样的人，是大乾的福气。”
　　钱玉堂说到这，先是顿了顿，这才开口问道，“对了沈主事，这件事牵扯太深，绝非寻常小事，哪怕是本官，也要小心行事，你可还告诉了别人？”
　　沈墨一愣。
　　他脑海中闪过赵明远那张圆滑的脸，想起那句“为官之道，要与光同尘”。
　　可赵明远毕竟是为他好，若是让钱侍郎知道赵明远知情不报，岂不是害了对方？
　　沈墨摇摇头道，“下官将账册交到了赵大人的手上，但他知道的不多，此等大事，下官只敢禀报钱侍郎一人。”
　　钱玉堂点点头，微微一笑，“好。”
　　“很好。”
　　“沈主事，你先回去等消息，这事牵扯太大，本官要先调查一番，再奏明陛下，但你放心，本官一定会给你一个满意的结果。”
　　沈墨重重点头。
　　他再次深深一揖，转身离去。
　　走到门口时，他忍不住回头看了一眼。
　　钱玉堂正站在案后，面带温和的看着他，金色的阳光照在他身上。
　　那身影，那么高大，那么可靠。
　　沈墨心里，涌起一股暖流。
　　他心想这世上，还是有清官的。
　　这世上，还是有好人的。
　　沈墨大步离去。
　　门在他身后关上。
　　“…第1491章此人，断不能留了
　　书房的门一点点的合拢，隔绝了阳光，令屋内骤然变的昏暗下来。
　　钱玉堂脸上的温和，也一点一点的消失，取而代之的，则是一种彻骨的冷。
　　他轻声自语的道。
　　“沈墨……你真是……找死啊。”
　　钱玉堂走到门口，朝外喊了一声。
　　“来人。”
　　“去请礼部赵明远赵大人，就说本官找他有要事相商。”
　　“……”
　　半个时辰后。
　　赵明远推开书房的门，满脸堆笑的走了进来。
　　“钱大人，您找下官有事？”
　　钱玉堂站起身，脸上再无半点温和，只有彻骨的冰冷。
　　他居高临下的望着赵明远，开口道，“那个沈墨，已经告到我这儿来了。”
　　轰！
　　赵明远闻言，脸色大变！
　　“什么？”
　　“他竟逾矩告到您这来了？”
　　钱玉堂眉头一皱，问道，“你知道此事？”
　　“不瞒大人，沈墨昨日便找到了下官，告诉了账本之事，要下官上禀。”
　　“下官当时还劝阻过他，他有着大好的前途，好不容易才在长安内城安了家，有妻有女，一家幸福，没必要掺和这件事，这件事也不是他一个小小的礼部主事能参与的，但他……他这是显然没听进去。”
　　赵明远全都知道？
　　钱玉堂的神情微微有些复杂，接着自顾自的摇了摇头。
　　他直接开口道，“你该庆幸，他找到的是本官，而不是活阎王，否则一切就全都完了！”
　　赵明远想到高阳那张人畜无害的脸，浑身不由自主的打了一个寒颤。
　　钱玉堂一脸淡漠，直接下令的道，“账册能改就改，能毁就毁。”
　　“这件事，你务必处理好。”
　　赵明远闻言，连连点头。
　　“下官明白，下官这就去办！”
　　说完。
　　赵明远就想转身离去。
　　钱玉堂一脸冰冷，继续道，“不急。”
　　“本官还有一件事，需要你去做。”
　　赵明远弯着腰，一脸小心的道，“大人，何事？”
　　钱玉堂盯着赵明远，一脸冰冷的道，“沈墨这个人，不能再留了。”
　　“他是个巨大的隐患。”
　　轰！
　　赵明远浑身一震！
　　他重重吞了一口唾沫，颤声道，“大人，您是要杀了他？”
　　钱玉堂反问道，“他不死，你我能睡个好觉？”
　　赵明远张了张嘴，说不出话。
　　钱玉堂走到窗前，负手而立，语气漠然的道：“要怪，就怪他非要多管闲事。”
　　“明明只需走个过场，签个字交差，却非要较真找死。这能怪谁呢？”
　　钱玉堂回过头，看出赵明远的纠结与害怕，他淡淡的道。
　　“你知道这事要是捅到活阎王那儿，会是什么后果吗？”
　　“高阳那是什么人？你难道不清楚？”
　　“他要是知道有人在动他的钱……到时候你我都得死！”
　　此话一出，赵明远的脸色惨白如纸。
　　钱玉堂走到赵明远的面前，拍了拍他的肩膀，语气忽然变的温和，“赵大人，咱们是一条绳上的蚂蚱。”
　　“沈墨不死，死的就是咱们。”
　　“你懂吗？”
　　赵明远浑身颤抖。
　　良久。
　　他点了点头。
　　“下官……懂。”
　　钱玉堂满意地笑了。
　　“好。”
　　“刑部郎中孙德胜，是我的姻亲，本官已经安排好了，你去找他，他知道该怎么做。”
　　“记住。”
　　“这件事要做得干净，不要留下痕迹。”
　　赵明远重重点头。
　　“是！”
　　“……”
　　黄昏。
　　沈墨一个人坐在院中，望着天边的晚霞，嘴角带着一抹笑意。
　　妻子带着宝儿出城了，院子里也显得空荡荡的，但他心里却满满的。
　　他想起钱玉堂那温和的目光，那坚定的语气。
　　“你放心，本官一定彻查到底。”
　　“给你一个交代。”
　　“给天下寒门子弟一个交代。”
　　沈墨喃喃自语的道，“钱侍郎不愧是朝野中罕见的清流，果真有担当。”
　　“他那茶杯，也极为质朴。”
　　“这可见平时节俭。”
　　事情比他想象的还要顺利，几乎顺利到不可思议。
　　沈墨的手指轻轻敲打着桌子，想着等事情办完了，就去接妻子和宝儿回来。
　　到时候，一定要好好陪她们几天。
　　带宝儿去城外放风筝。她一直念叨着要放风筝，可自己总是忙。
　　带妻子去逛逛东西两市，先给她买根新钗子。她那根钗子，还是成亲时的，都旧了。
　　但也就在这时。
　　砰！
　　院门突然被一脚踹开！
　　沈墨猛地转身。
　　只见一群刑部衙役冲了进来！
　　为首的是个四十来岁的汉子，满脸横肉，眼神阴鸷。
　　沈墨当即厉声喝道。
　　“你们是谁，想干什么？”
　　孙德胜走上前，上下打量着沈墨，眼神像在看一只待宰的羔羊。
　　“沈墨，你涉嫌贪墨朝廷补贴寒门学子的公款，证据确凿！”
　　“本官奉刑部命，将你缉拿归案！”
　　此话一出。
　　轰！
　　沈墨瞪大眼睛，一脸的不敢置信。
　　“什么？！”
　　“我贪墨？！”
　　孙德胜一挥手，“拿下！”
　　瞬间。
　　几个衙役冲上来，把沈墨按倒在地。
　　他的脸狠狠的贴在冰凉的地上，浑身剧痛。
　　但比起身上的疼痛，他的心却更痛！
　　他想起了钱玉堂那一脸温和的笑意，想到了他那掷地有声的承诺。
　　这件事，他哪怕拼着这身官袍不要，也要彻查到底，一定给他一个交代，给天下寒门子弟一个交代！
　　可结果呢？
　　他早上去的钱府，现在才黄昏，短短一日的时间，他便被莫名扣上了贪污朝廷给寒门子弟的补贴款，还证据确凿。
　　答案……不言而喻。
　　全是假的。
　　全是演的。
　　他以为自己遇见了清官。
　　原来，他只是一头撞进了豺狼窝。
　　他没有再挣扎。
　　他只是看着孙德胜，看着那张横肉丛生的脸，看着那些如狼似虎的衙役。
　　“我早该想到的，赵明远那种人，只敢自保，真正的大鱼，是你们。”
　　孙德胜闻言，一脸阴冷。
　　他只是以一种极为嘲讽的眼神盯着沈墨，挥手道。
　　“带走第1492章墨可染纸，不可染心
　　天牢。
　　第一夜。
　　昏暗的牢房里，墙上插着两支火把，火光摇曳，将阴影拉得很长很长。
　　沈墨被吊在刑架上，双手被铁链高高的吊起，脚尖勉强点着地面。
　　他身上的官袍早已破烂，露出里面的一道道血痕。
　　孙德胜搬来一把椅子，坐在沈墨的对面，正慢条斯理地喝着茶。
　　“沈主事，你考虑得怎么样了？”
　　沈墨抬起头。
　　他的脸上已经有几道血痕，浑身也狼狈不已，但唯有那双眼睛，依旧清亮。
　　“你要我考虑什么？”
　　孙德胜笑了，笑得满脸横肉都在抖。
　　他站起身，走到沈墨的面前，捏住他的下巴，迫使他直视自己。
　　“考虑认罪啊。”
　　“只要你签字画押，承认你贪了朝廷给寒门子弟的公款，你就可以活着出去。”
　　“不然这刑部大牢里，每天死的人多了去了。你一个七品主事，死了也就死了。”
　　沈墨盯着他，盯着那张横肉丛生的脸。
　　他笑了。
　　“孙大人，你以为我是三岁小孩吗？我会信你这番蠢话？”
　　“我既然进了刑部天牢，那还能有命出去吗？”
　　咔！
　　孙德胜的笑容僵在脸上。
　　他盯着沈墨看了片刻，挥挥手道。
　　“看来沈主事还是不知刑部大牢的手段！”
　　“来人，让他长长记性。”
　　“是！”
　　两个狱卒上前，抡起皮鞭。
　　啪！
　　很快，皮鞭抽在血肉上的闷响，不断在狭小的牢房里回荡。
　　沈墨浑身一颤，咬紧牙关。
　　啪！
　　又是一鞭。
　　“啪！啪！啪！”
　　一鞭接一鞭。
　　沈墨的背上、肩上、手臂上，一道道的血痕绽开，被打的皮开肉绽。
　　沈墨咬着牙，一声不吭。
　　他的额头青筋暴起，嘴唇咬出了血。
　　但他就是不叫。
　　他沈墨，出身寒门，熬了十几年寒窗，跪过县学的门槛，受过世间最底层的苦难，可他的骨头，从来都是硬的！
　　此生，他绝不会朝这帮祸国殃民的畜生，低半下头，求一句饶！
　　十鞭后。
　　孙德胜挥手让狱卒停下，再次走上前。
　　他看着沈墨，眼里带着几分意外，显然没想到这个细胳膊细腿的文弱书生，竟如此的硬气。
　　孙德胜笑着道。
　　“沈主事，你这又是何必呢？”
　　“认了吧。”
　　“这对你对我，都好。”
　　沈墨抬起头。
　　他满脸是血，却笑了。
　　那笑容在这阴暗血腥的牢房里，竟显得格外刺眼。
　　“孙德胜，你知道那些钱是干什么用的吗？”
　　孙德胜愣住。
　　沈墨眼神清亮，一字一句的道。
　　“那是高相给我大乾寒门子弟读书的。”
　　“那是让那些穷人家的孩子，不用再像我当年一样，跪在县学门口，只为求一个旁听的名额。”
　　“你们吞那些钱，就是在要他们的命。”
　　沈墨盯着孙德胜，目光灼人。
　　“你也有孩子吧？”
　　“你也会有后代吧？”
　　“你能保证，你的子孙后代，每一代都能锦衣玉食，不用为了一口饭发愁，不用为了读书而卑躬屈膝吗？”
　　“你能保证，他们将来，不会被像你们这样的畜生，如此践踏吗？”
　　孙德胜脸色一变。
　　那一瞬间，他眼里闪过一丝动容，但很快，就被恼羞成怒取代。
　　“还敢嘴硬？”
　　“来人！”
　　“给本官继续打！”
　　狱卒再次上前，手中的皮鞭再次落下。
　　“啪！啪！啪！”
　　这次。
　　沈墨终于忍不住，闷哼出声。
　　但他依旧没有求饶。
　　只是倔强的仰着头，望着那扇小窗外的月光。
　　“……”
　　天牢。
　　第三夜。
　　沈墨被从刑架上放下来，扔在草堆上。
　　他已经三天没吃东西，只喝了几口水，并且身上的伤口也开始化脓，散发出一股腥臭味。那身破烂的官袍也和血肉粘在一起，分不清哪里是布，哪里是肉。
　　牢门打开。
　　孙德胜又来了。
　　他蹲在沈墨的面前，就像看一只待宰的羔羊。
　　“沈主事，考虑好了吗？”
　　“何必遭这罪呢？”
　　沈墨睁开眼。
　　那双眼睛因为三天没吃东西，三天的酷刑，已经深深的凹陷下去，但里面的光，还在。
　　他的嘴唇干裂，一阵嗡动。
　　“你说什么？”
　　孙德胜皱眉道。
　　沈墨轻声道，“我说，彼尔娘之！”
　　孙德胜的脸骤然黑了。
　　他站起身，一脸冷意的道。
　　“不知好歹的东西，敬酒不吃吃罚酒！”
　　“来人，上烙铁。”
　　一旁的狱卒从炭火里夹出一块烧红的烙铁。铁块通红，光是靠近都能感觉到一股灼人的热浪。
　　孙德胜接过烙铁，在沈墨面前晃了晃。
　　“我再给你最后一次机会。”
　　“认，还是不认？”
　　沈墨看着那块烙铁。
　　烙铁的热浪扑面而来，烤得他脸上的血痕都在发烫。
　　他忽然笑了。
　　“我叫沈墨。”
　　“我爹给我取名‘墨’，不是让我与你们这帮畜生同流合污，与黑同黑。”
　　“而是让我记住——”
　　“墨可染纸，不可染心。”
　　“身可成灰，不可成贼。”
　　“我沈墨，”
　　“生要清清白白，”
　　“死也要清清白白。”
　　孙德胜的脸色铁青。
　　他把手中的烙铁狠狠按在沈墨的胸口！
　　滋啦！
　　一股白烟冒起。
　　那是皮肉烧焦的声音。
　　沈墨浑身剧烈抽搐，死死咬着牙，那声惨叫被他死死的堵在喉咙里，只发出一声沉闷的呃呃声。
　　他的身体弓起，又落下。
　　弓起，又落下。
　　然后，他晕了过去。
　　孙德胜把烙铁扔回炭火里，脸色阴沉。
　　他见过诸多硬气的囚犯，但别说上烙铁了，往往只是几鞭子下去，就老实了。
　　但沈墨却不同。
　　这么一个文弱书生，到底是凭什么来扛住这等残忍的酷刑的？
　　他不明白。
　　他也不理解。
　　“泼醒。”孙德胜一脸冰冷的道。
　　很快，一桶凉水泼了上去。
　　沈墨悠悠转醒。
　　孙德胜蹲下身，声音软了一些。
　　“沈主事，你的骨头比本官想象的还要硬，本官佩服。”
　　“但你猜这样的酷刑，你还能撑几天？”
　　沈墨虚弱地笑了。
　　他嘴唇干裂，却一字一句的道：“我会撑到……你们死的那天。”
　　“…第1493章沈墨之死！（大章）
　　天牢。
　　第七夜。
　　这是第七天。
　　沈墨已经不成人形。
　　他的浑身上下没有一块好肉。鞭伤、烙伤、夹伤、烫伤……密密麻麻，层层叠叠。
　　那身官袍早已和血肉粘在一起，分不清哪里是布，哪里是肉。胸口那块烙铁印血肉模糊，也已经开始溃烂。
　　但沈墨还活着。
　　那双眼睛，还亮着。
　　牢门打开。
　　孙德胜走了进来。
　　这次，他身后还跟着一个人。
　　钱玉堂依旧是那副温和儒雅的样子，身上的三品官服穿得一丝不苟，头发梳理得整整齐齐，仿佛整个人都和这肮脏血腥、充满腐臭的牢房格格不入。
　　沈墨抬起头。
　　当他看到那张脸。
　　他笑了。
　　笑得浑身发抖。
　　笑得眼泪都出来了。
　　他轻声呢喃道，“为官者，当以天下苍生为念！”
　　“钱侍郎，你可真虚伪。”
　　钱玉堂一点一点的走到他面前，居高临下地看着他，那双眼睛里，没有一丝波动。
　　“沈主事，你这是何必呢？”
　　“临死之前，再遭这样的罪，这又是何苦呢？”
　　钱玉堂的声音温和依旧，就像那天在书房里说“你放心，本官一定彻查到底”时一样温和。
　　“认了吧。”
　　“认了，就不用受这些苦了。”
　　沈墨盯着他。
　　盯着那张温和而虚伪的脸。
　　他一脸嘲讽道。
　　“我认了，那些钱就能回来吗？”
　　“我认了，那些寒门孩子就能读得起书吗？”
　　“我认了，像你们这样的畜生，就能继续肆无忌惮的贪下去，对吗？”
　　“找死！”
　　孙德胜上前一步，一拳砸在沈墨的肚子上！
　　砰！
　　沈墨闷哼一声，嘴角溢出血来。
　　但他依旧笑着，笑着盯着钱玉堂。
　　“打吧。”
　　“打死我，我也不认。”
　　“我沈墨，这辈子清清白白！”
　　钱玉堂看着他。
　　看了很久。
　　然后，他从袖中掏出一样东西。
　　那是一支银钗。
　　样式朴素，钗身有些旧了，但擦得很亮。
　　月光从窗外照进来，照在那支银钗上，泛着一股柔和的光。
　　轰！
　　沈墨整个人如遭重击，浑身一僵！
　　他认出来了。
　　那是妻子的钗子。
　　成亲那天，他亲手给她戴上的。
　　那天，她穿着大红嫁衣，坐在床边，低着头，他记得那张脸比嫁衣还红。
　　当时他手抖得厉害，足足戴了三次才戴上去。然后她抬起头，一脸爱意的看着他，那眼里的光，他这一辈子都忘不了。
　　七日前，他亲手交给她，告诉她有这支钗子在身旁，就像是他还在她的身边。
　　可现在……
　　钱玉堂把钗子在沈墨的面前晃了晃。
　　他的脸上，再次浮现出那抹虚伪而温和的笑容。
　　“沈主事，你妻子和你女儿在柳溪村，她们现在很安全。”
　　“只要你认罪，她们就会一直安全。”
　　沈墨的瞳孔，猛地收缩！
　　那一瞬间，他浑身的血都凉了。
　　他死死盯着那支钗子，声音发颤。
　　“你……你们……”
　　钱玉堂笑了。
　　那笑容温和依旧，儒雅依旧。
　　“沈主事，本官给你两条路。”
　　他伸出第一根手指。
　　“第一条，你认罪，签字画押，然后‘畏罪自尽’。”
　　“本官会对外说，你贪墨案发，羞愧自尽。”
　　“你的妻子和女儿，本官会派人护送回老家，给她们一笔银子，让她们安安稳稳的过日子。”
　　钱玉堂顿了顿，接着伸出第二根手指。
　　“第二条路，你不认罪，依旧嘴硬，那本官就只能让你的妻子和女儿，来这刑部天牢里，陪你一起受苦了。”
　　“只是，令本官颇为担心的是，你那三岁的女儿，那么小，那么柔弱，她经得起这牢里的折磨吗？你那温柔贤淑的妻子，经得起那些狱卒的欺辱吗？”
　　“她们进来之后，会发生什么，本官可就不能保证了……或许，会被折磨致死，或许，会生不如死，或许……”
　　沈墨拳心攥紧，指尖刺入掌心，渗出鲜血，他死死的盯着钱玉堂，盯着那张温和的脸。
　　他咬牙切齿的道。
　　“你……你们……还是人吗？”
　　钱玉堂叹了口气。
　　“沈主事，本官也不想这样。”
　　“可你不死，本官就得死。”
　　“所以——”
　　钱玉堂把手中的钗子，极为随意的扔在了沈墨面前的地上。
　　那支钗子落在稻草上，轻轻晃了晃。
　　“写吧。”
　　“写一封血书，承认你贪墨，承认你愧对朝廷，愧对高相。”
　　“写完，你就可以‘自尽’了。”
　　“你的妻子和女儿，会活得好好的。”
　　沈墨赶忙捡起那支钗子，捧在掌心。
　　钗子上，仿佛还残留着妻子的温度。
　　他想起妻子的笑容。每次他晚归，她总是坐在灯下等他，桌上还温着一碗粥。一看到他进门，她就笑，笑得眉眼弯弯，说“夫君，你回来啦”。
　　他想起女儿软软的小手。每次他出门，她总是追到门口，拉着他的衣角，奶声奶气地说“爹爹早点回来”。
　　沈墨闭上眼睛。
　　两行泪，从眼角滑落。
　　顺着满是血污的脸颊，滚落下来。
　　接着，一滴一滴的滴在稻草上。
　　钱玉堂看着他的眼泪，笑了。
　　“沈主事，这就对了。”
　　“识时务者为俊杰。”
　　他一个眼神示意孙德胜。
　　孙德胜赶忙把纸笔递过去。
　　沈墨看着那支钗子。
　　他看着那张白纸。
　　看着那支笔。
　　良久。
　　他抬起头，看着钱玉堂。
　　“钱玉堂。”
　　“我写了，她们就真的能活吗？”
　　“你这种连畜生都不如的东西，你以为，我还会信你吗？
　　“你以为，我还会那么蠢吗？”
　　“你以为我死了，这件事就完了吗？”
　　钱玉堂一愣。
　　沈墨直直的看着钱玉堂，目光灼灼的道。
　　“我告诉你——”
　　“这世上，总有人不怕死。”
　　“这世上，总有人愿意为对的事去死。”
　　“我沈墨死了，还有别人。”
　　“那些人，会替我活着。”
　　“他们会替我，看着你们这些畜生怎么死！”
　　钱玉堂的脸色，彻底变了。
　　那张温和的面具，终于裂开。
　　他盯着沈墨。
　　那双眼睛里，是冰冷的杀意。
　　“动手。”
　　钱玉堂不含感情的道。
　　孙德胜愣住。
　　钱玉堂偏过头，冷冷的道，“他自己不愿意写，不愿意自尽，那就帮他写，帮他‘自尽’。”
　　孙德胜懂了。
　　他脸上露出一抹狞笑，轻车熟路的挥了挥手。
　　两个狱卒上前，把沈墨从稻草上抬起来。
　　沈墨已经站不稳了。
　　他被按在地上。
　　跪在那里。
　　跪在那些肮脏的稻草上。
　　孙德胜拿着一根麻绳，走到他身后。
　　接着，绳子套上他的脖子。
　　沈墨没有挣扎。
　　他只是仰着头，望着那扇小窗。
　　窗外，有一轮明月。
　　很亮，很冷。
　　月光照进来，照在他脸上。
　　那张脸，已经看不出原来的模样。血污、伤痕、烙铁印……层层叠叠。
　　但那双眼睛，依旧清亮。
　　孙德胜开始收紧绳子。
　　一点一点。
　　一圈一圈。
　　沈墨的呼吸开始困难。
　　他的喉咙里发出一阵“嗬嗬”的声音。
　　但他依旧仰着头，望着那轮明月。
　　他的眼前，开始浮现一些画面。
　　娘。
　　他看见娘了。
　　娘坐在院子里，低着头，在洗衣裳。冬天的水，冷得刺骨。她的手冻得通红，裂开一道道口子。
　　血，一滴一滴，滴在洗衣盆里。
　　但她不吭声。
　　只是把手往围裙上一擦，继续洗。
　　然后，她抬起头，看着他。
　　笑了。
　　“墨儿，好好读书。”
　　“娘没事。”
　　画面一转。
　　妻子。
　　她穿着一身大红嫁衣，那般美丽，那般动人，她就坐在床边，低着头。
　　他手抖得厉害，把钗子戴了三次才戴上去。
　　她抬起头，看着他。
　　“墨哥，从此之后，我便是你的女人了，这辈子我都认定你，跟定你了。”
　　“你我在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
　　“你以后想做什么，我都会支持你，我会一辈子爱着你，跟着你，白头偕老，相濡以沫。”
　　女子歪着头，看着他。
　　眉眼弯弯，如照暖阳。
　　画面再转。
　　宝儿。
　　她小小的手，拉着他的衣角。
　　奶声奶气。
　　“爹爹，你要早点回来呀。”
　　“宝儿等爹爹。”
　　画面又转。
　　县学门口。
　　他跪在那里。
　　跪了三天三夜。
　　膝盖磨破了，血流出来，渗进土里。
　　但他不起来。
　　他只是望着那扇门，听着里面传来的读书声，脸上写满了羡慕与渴望。
　　那时，他在心底暗暗发誓。
　　“将来，我沈墨一定要做个好官，一定要让所有寒门子弟，都能安安稳稳地读书，不用再像我一样，跪在门口求旁听。”
　　接着，是承天门外。
　　他穿着一身崭新的七品官袍，站在朝阳下，满脸的意气风发。
　　他仿佛听到了那句年少时曾许下的誓言，如大道之音，轰隆作响。
　　“沈墨，你一定要做个好官，清清白白，坚守初心！”
　　“你一定要对得起跪在县学门口的自己，对得起娘的期盼，对得起天下寒门子弟！”
　　“你一定要为他们，撑一把伞，挡一片风雨！”
　　绳子越收越紧。
　　沈墨的呼吸也越来越困难。
　　他的眼前开始发黑。
　　但沈墨笑了。
　　他笑得那么轻，那么淡。
　　他的嘴唇微微翕动，发出呢喃的声音。
　　“娘……儿子……没给您丢人……”
　　“娘子……宝儿……对不起……”
　　接着。
　　绳子猛地收紧！
　　伴随着咔哒一声轻响。
　　沈墨的身体，软了下去。
　　那支银钗，也从他的掌心无力的滑落，落在一旁的稻草上，沾染着殷红的血。
　　然后，沈墨彻底不动了。
　　他死了。
　　但他还是睁着眼。
　　那双眼睛瞪的大大的，依旧望着那扇小窗，望着窗外那一轮明月。
　　孙德胜望着这双眼睛，不知为何，一向见惯了死人的他，竟莫名的打了个寒颤。
　　钱玉堂走过来，居高临下地看着沈墨的尸体。
　　月光照在他脸上。
　　那张一向温和儒雅的脸，此刻在月光下，阴森得像鬼。
　　“善后的事，没问题吧？”钱玉堂问。
　　孙德胜一脸小心的道，“大人放心，一切都打点好了。”
　　“他沈墨是畏罪自尽，证据确凿。”
　　“不会有人多嘴的。”
　　钱玉堂点点头，又问道。
　　“那他妻子和女儿呢？”
　　孙德胜顿了顿。
　　“大人的意思是除掉？”
　　钱玉堂看着他。
　　月光下，那双眼睛平静如水。
　　他淡淡的道，“你觉得她们活着，能守住秘密吗？”
　　孙德胜眼中立刻闪过一丝狠厉，赶忙躬身应道，“属下明白了。”
　　钱玉堂拍了拍他的肩膀，一脸温和的道。
　　“去做干净点。”
　　“别留下痕迹第1494章一封信，妾身信先生！
　　黄昏。
　　长安城西，柳条巷。
　　周述推开《直言报》馆的破木门，走了进去。
　　老仆张伯正在院子里收衣服，当听见动静后，赶忙的回过头。
　　“少爷，您可算回来了。”
　　周述一脸随意的把外衣搭在椅背上，随口问道：“有事吗？”
　　张伯从怀里掏出一封信，递过来。
　　“昨天晚上有人送来一封信，说一定要您亲启。老奴问是谁送的，写的是什么，那人也不说，转身就走了。”
　　“哦？”
　　周述闻言，一脸好奇的接过信。
　　他一双眸子扫去，信封上只有六个大字——周述主编亲启。
　　字迹娟秀，像是女子写的。
　　周述撕开信封，抽出里面的信纸。
　　“周先生：”
　　“妾身是礼部主事沈墨之妻。”
　　“妾身的夫君于几日前被刑部带走，罪名是贪墨公款，但臣妾深知他是冤枉的，这罪名是污蔑。”
　　“夫君真正被刑部带走的原因是他发现了一件天大的事，这才惹来了大祸。”
　　“五日前，他正在礼部核对账册，晚上他回家告诉妾身，他说高相的一百五十万两寒门拨款，至少被贪了八十万两。”
　　“他说那些人在造假名册，天下各地，竟同时有三十多个张伟，二十多个李强拿到了寒门学子补贴，这简直滑天下之大稽！”
　　“并且那些供应商也全是假的，同一拨人换了五个名字。他说当地的采购价比市价高出三五倍，一座学堂的修缮款拨三千两，实际只花了五百两。”
　　“夫君说要上报。”
　　“妾身劝他，这件事不是我们能碰的。”
　　“他说这天下，有些事总得有人干。”
　　“妾身拦不住他。”
　　“他将妾身和女儿送出了城，说等事情办妥后，再来接我们，可我没能等来夫君，反而是听到刑部的人冲进家里，说他贪墨，证据确凿，当场把人带走。”
　　“妾身知道，夫君回不来了。”
　　“那些人不会让他活着。”
　　“妾身更知道，夫君死后，一定会被栽赃，被抹黑，被说成是贪官。”
　　“他清清白白一辈子，不能死了还背着骂名。”
　　“所以妾身求先生，为夫君讨个公道。”
　　“夫君曾说过，长安城有份《直言报》，虽开的不久，但却敢说真话。”
　　“妾身信夫君。”
　　“妾身信先生。”
　　“柳溪村村口第三家。”
　　“沈门李氏，泣血顿首！”
　　周述拿着信纸的手，开始微微发抖。
　　他抬起头，看向张伯。
　　张伯被看得心里一阵发毛，连忙小心的道：“少爷，怎么了？”
　　周述抬头看天，内心一阵翻江倒海。
　　那是无尽的愤怒！
　　“他们……怎么敢？”
　　“怎么敢的啊！”
　　张伯顿时愣住。
　　印象中，周述一直都很淡定，仿佛天塌下来而能面不改色。
　　但此刻，他却如此愤怒，如此激动。
　　张伯知道，这封信的内容，绝对涉及到了一件天大的事。
　　周述深吸一口气，强行压下内心翻涌的情绪，朝张伯开口道。
　　“张伯，你去帮我打听一件事。”
　　“少爷您说。”
　　“你去打听打听，礼部七品主事沈墨，是不是因为贪墨寒门补贴款被刑部抓了。”
　　张伯一愣。
　　周述看着他，一字一句的道：“这件事小心点，别让人发现。”
　　张伯看着周述的脸色，意识到事情的严重性，重重地点头。
　　“老奴这就去。”
　　“……”
　　半个时辰后。
　　张伯回来了。
　　他的脸色，比出去时白了几分。
　　周述正在屋里来回的踱步，脑海中满是沈氏的那封亲笔信，当听见动静后，他猛地抬头。
　　“怎么样？”
　　张伯张了张嘴。
　　周述的心，一点一点往下沉。
　　张伯终于开口，“少爷，老奴打听到了，七日前确实有个礼部主事叫沈墨被刑部抓了，罪名也的确是贪污了寒门学子的补贴……”
　　轰！
　　周述脑海中如雷霆作响。
　　光是这个消息，便让他对这封信的内容，有了七成的信任。
　　张伯看着周述，继续道。
　　“少爷，老奴还打听到，那个沈墨就在不久前死了，说是受不了良心的谴责，畏罪自杀了。”
　　嗡！
　　周述只觉得脑子里有什么东西炸开了。
　　他后退一步，狠狠地撞在桌角上。
　　他盯着张伯，一脸的难以置信。
　　畏罪自杀。
　　畏罪自杀。
　　这四个字，在他脑子里反复回响。
　　那个清清白白的七品小官，那个说“总得有人干”的愣头青，那个妻子还在柳溪村等着他的男人。
　　他畏罪自杀了？！
　　这他妈的怎么可能？
　　这分明是幕后有人灭口了！
　　张伯站在一旁，一脸小心的看着周述，不知道该说什么。
　　良久。
　　周述抬起头，声音沙哑的道。
　　“张伯，备马。”
　　“少爷，您要去哪儿？”
　　“柳溪村。”
　　“…第1495章周述的抉择
　　架！
　　架架！！
　　夜风凛冽。
　　周述骑着马，一路狂奔。
　　张伯跟在后面，心中也越来越不安。
　　柳溪村在长安城外三十里，不算太远，但也不近。
　　一个时辰后，他们到了村口。
　　然后。
　　周述猛地勒住马。
　　前方，火光冲天！
　　张伯忍不住的出声惊呼：“少爷，您看！这是谁家走水了？竟这么大的火！”
　　周述没有说话。
　　他只是盯着那冲天的火光，脸色变的极为难看。
　　然后，他一夹马腹，朝火光处冲去。
　　火势很猛。
　　那是一间独立的农家小院，此刻已经被大火吞噬。火舌从窗户里蹿出来，照亮了漆黑的夜空。
　　周述翻身下马，冲到围观的人群前。
　　“这是谁家？”
　　一个老农回过头，叹了口气道：“哎，可怜啊。那户人家本来没住人，约莫是七天前来了一对母女，住进了这院子。谁知道今晚就走水了……”
　　周述站在原地。
　　他看着眼前那熊熊燃烧的大火，看着那即将坍塌的房屋，看着那吞噬一切的火光，整个人一动不动。
　　那对母女。
　　她们也死了？
　　周述的脑海中，开始浮现出那封信上的内容。
　　“妾身带着女儿出了城，躲在柳溪村。”
　　“柳溪村村口第三家。”
　　“妾身信夫君。”
　　“妾身信先生。”
　　大火在燃烧。
　　噼啪作响。
　　周述却站在火光前，浑身冰凉。
　　他想起了那封信的每一个字。
　　那个女子，坐在灯下，一笔一划地写信。她已经知道丈夫回不来了，知道自己可能也活不了，但她还是写了。
　　她把所有的希望，都寄托在一个从未见过面的报馆主编身上。
　　只因她夫君的一句话。
　　她信他能为丈夫讨个公道。
　　她信他会来。
　　可她没有等到。
　　那些人在他来之前，找到了她。
　　周述不知道那对母女死前经历了什么。
　　但他知道，那个女人在临死前，一定还望着村口的方向，想着他夫君的冤屈。
　　那个三岁的孩子，也一定会很害怕。
　　她们被灭口了。
　　就像沈墨被灭口一样。
　　干净利落。
　　不留痕迹。
　　周述的拳头，慢慢攥紧。
　　那尖锐的指甲刺入掌心，渗出血来。
　　他想起沈墨的那句话。
　　“这天下有些事，总得有人干。”
　　他想起这个素昧平生，却将所有希望都寄托于他身上的女人的话。
　　“妾身信先生。”
　　这份信任，太重了。
　　重到让他窒息。
　　重到让他浑身发抖。
　　重到让他很暴虐，很想杀人。
　　张伯走到周述的身边，他看着眼前那滔天的大火，也明白了一切。
　　他压低声音，颤抖着说。
　　“少爷……沈墨畏罪自杀了，他妻女也被灭口了……这幕后之人，咱们只怕得罪不起啊……”
　　周述没有说话。
　　他只是站在那儿，看着那熊熊大火，滔天的火光映在他脸上，忽明忽暗。
　　良久。
　　他忽然开口。
　　“张伯。”
　　“少爷。”
　　“你知道咱们是干什么的吗？”
　　张伯愣住了。
　　周述没有回头，依旧看着眼前的大火。
　　“咱们的职责，就是替那些没法说话的人说话，替那些被冤枉的人喊冤，替那些被无辜打死的人讨命。”
　　“权贵来了，敢问。”
　　“恶霸来了，敢写。”
　　“天塌下来，敢扛。”
　　“哪怕被打死，也得死在自己守的那扇门前。”
　　“我把我这份职业，称之为——记者！”
　　“何为记者？不媚权贵，不欺弱小，以笔为证，说真话，讲真相，守人间公道，这便是我周述要守的道！”
　　他转过头，看着张伯。
　　火光在周述的眼中跳动。
　　“现在沈墨死了，他妻女也死了。”
　　“他们都没法说话了。”
　　“那就只能让我来替他们说。”
　　张伯张了张嘴，想说些什么。
　　周述却已经转身上马。
　　“回城。”
　　“……”
　　周述回到自己的报馆，已是后半夜。
　　他坐在案前。
　　铺开纸，拿起笔。
　　张伯站在一旁，看着他的背影，欲言又止。
　　周述一脸认真，开始落笔。
　　头版头条——《惊天贪墨案》
　　副标题——《高相一年拿出的一百五十万两寒门学子补贴款，七成进了谁的口袋？》
　　《震惊！礼部主事沈墨上报此案离奇被害，妻女在长安城外三十里的柳溪村被灭口，这背后之人，究竟是何等的手眼通天？》
　　周述写得很慢。
　　一笔一划。
　　他开始写那些人造假名册，连演都不演了，敷衍至极，整个大乾各地能有三十多个张伟领取寒门学子的补贴。
　　他写那些人虚构供应商，同一拨人换五个名字。
　　他写三千两的修缮款，只花了五百两，那剩下的两千五百两去了哪？
　　他写沈墨的发现。
　　写沈墨的上报。
　　写沈墨的畏罪自杀。
　　写那封信。
　　写那对母女。
　　写那场大火。
　　写到最后一句话的时候，他停了一下。
　　然后落笔。
　　“沈主事上报前说：这天下有些事，总得有人干。”
　　“今日，他没能完成的事，《直言报》替他干。”
　　搁笔。
　　周述抬起头，看着窗外。
　　天快亮了。
　　张伯走过来，看完那篇稿子，一脸的担忧。
　　“少爷……这报出去……那些人一定会杀了您的……”
　　周述没说话。
　　张伯却急了：“少爷，这么大的案子，咱们报出去有用吗？那些人势力那么大，后台那么硬……不如……不如想办法告诉活阎王？”
　　“高相要是知道这事，一定会管的！”
　　周述看着他。
　　“告诉活阎王？”
　　“怎么告诉？”
　　“我一个报馆主编，连定国公府的门都进不去。”
　　“你猜，现在定国公府的门口，有没有人盯着？”
　　张伯愣住了。
　　周述站起身，走到窗前。
　　他自言自语的道，“沈墨为什么不找活阎王？我不知道。”
　　“但我却知道，我为什么不找活阎王。”
　　“因为我怕这事太大，因为我怕那些人的后台太硬，活阎王也会有所忌惮，最后大事化小小事化了，抓几个替死鬼，让真正的凶手逍遥法外。”
　　“我怕沈墨死了，也是白死。”
　　张伯摇头道，“活阎王虽名声不好，但他一心为了大乾，为了百姓，他不会的。”
　　周述转过身，看着张伯。
　　“寻常时候，我自然不担心。”
　　“可现在的大乾刚打完匈奴，国库空虚，地方不稳，西南还爆发出土人之乱。”
　　“陛下和活阎王，现在最需要的是什么？”
　　“是稳定。”
　　“这么大的贪墨案，从地方牵扯到朝廷六部，这背后还不知道有多少人。”
　　“万一查下去，拔出萝卜带出泥，整个朝堂都翻了天，你说这件事该怎么办？”
　　张伯张了张嘴，说不出话。
　　周述笑了。
　　“再说了，我周述开了报馆，我是记者，我手里的笔杆子，比刀把子还硬。”
　　“刀能杀人，笔能诛心！”
　　“我要还沈墨一个清白，我要这件事暴露在阳光之下，受世人瞩目！”
　　“报给活阎王，他若是会管，那我公之于众，他也一样会管，这是一样的，无非是可能多死一个我罢了。”
　　张伯的眼眶红了。
　　“少爷……”
　　周述看着他，笑道。
　　“张伯，天亮之后你便走吧，走的越远越好，我会把我能给你的积蓄，全都给你。”
　　张伯看着他。
　　良久。
　　他咧开嘴，露出一口黄牙。
　　“少爷，老奴没读过书，不懂什么大道理，但老奴心中一直都知道，您干的是正事。”
　　“您替那些穷人说话，替那些冤死的人喊冤。”
　　“这不是谁都能干的事。”
　　“老奴跟着您，心里踏实。”
　　“所以，老奴不走。”
　　周述的眼眶，一下子红了。
　　“张伯，这次不一样。”
　　“这次可能会死。”
　　“甚至，死的很惨。”
　　张伯笑了。
　　他咧开一嘴大黄牙，开口道。
　　“少爷，老奴今年六十三了。”
　　“早活够了。”
　　“您要死，老奴陪着您。”
　　“到时候黄泉路上，也好有个照应。”
　　周述看着他，看着那张满是皱纹的脸，看着那口黄牙，看着那双浑浊却极为明亮的眼睛。
　　他深吸一口气，笑着道。
　　“张伯。”
　　“嗯？”
　　“且随我去，捅破这天第1496章直言报出，风暴起！
　　天亮了。
　　长安城，东市。
　　报童们背着报纸，跑向大街小巷。
　　但今天，却多了一个报童——张伯。
　　张伯穿着一身洗得发白的短褐，背着一捆《直言报》特刊，站在街口。
　　他深吸一口气，扯着嗓子喊。
　　“卖报！卖报！《直言报》特刊！大乾惊天贪墨案！”
　　“高相一百五十万两寒门补贴款，被贪了七成！”
　　“礼部主事沈墨上报被害，全家惨死！”
　　“卖报！卖报！快来看啊！”
　　张伯的声音沙哑，却喊得震天响。
　　轰！
　　此言一出。
　　过往的长安百姓，全都纷纷愣住了，他们瞪大眼睛，仿佛听到天大的荒谬。
　　啥？
　　高相一百五十万两寒门补贴款，被贪了七成？
　　就连上报此事的官员，全家也都被灭口了？
　　一个身穿青色长衫的书生走过，当听到张伯的声音，立刻便走了过来。
　　“老伯，给我来一份，多少钱？”
　　说着。
　　这书生便解下腰间的钱袋，想要掏钱。
　　张伯咧开一嘴大黄牙，递来一份报纸，笑着道。
　　“公子，不要钱。”
　　“只要一份公道！”
　　书生愣住，随后一把接过报纸。
　　他快速扫去。
　　当看到上面的内容，他的脸色变了。
　　当看到上面的内容，他的手开始发抖。
　　“畜生！！”
　　“太畜生了！！！”
　　书生双眼通红，胸腔有着无尽的怒火。
　　周围的长安百姓纷纷围过来。
　　大多长安百姓都是不识字的，也是听到张伯的声音，这才聚集了过来。
　　“怎么了？发生什么了？”
　　那书生看向围观的众人，声音发颤的道。
　　“礼部七品主事沈墨沈大人发现了一桩惊天贪墨案，高相的一百五十万寒门补贴款，被人贪污了八十万两！”
　　“他将此事上报，却死在了刑部大牢！”
　　“他的妻女，也在城外被灭口，被一把大火活活烧死了，那孩子才三岁！”
　　嘶！
　　伴随着书生的声音，众人纷纷倒抽一口凉气。
　　一些其他识字的书生，商贾，也纷纷自己拿起直言报看了起来。
　　这一看。
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　接着。
　　众人愤怒的声浪，直冲云霄！
　　“高相说三十年内捐出一千万两，要大庇天下寒士俱欢颜，这可是天下寒门子弟的希望，但第一年的一百五十万两银子，就被人贪污了八十万两？”
　　“卧槽！”
　　“太离谱了，三十多个张伟，二十多个李强领补贴，他们连演都不演了，编出这样烂大街的名字，这是把朝廷，把咱们当傻子吗？！”
　　“沈主事……沈主事是发现了这些，想要上报，然后就被刑部的人抓了？”
　　“畏罪自杀？这他妈是畏罪自杀？这分明是杀人灭口！”
　　“他妻子和女儿……也死了？！”
　　“三岁的孩子……他们连三岁的孩子都不放过？！”
　　“畜生！”
　　“太畜生了！”
　　伴随着长安东西二市，以及朱雀大街上的传播，人群纷纷聚集在一起，看着眼前的直言报。
　　当看到那一行行的字，以及那惊天贪污案背后的触目惊心，愤怒便像野火一样，在人群中蔓延。
　　星星之火，已然燎原！
　　“严查贪墨案！”
　　“还沈主事清白！”
　　“杀人偿命！”
　　“血债血偿！”
　　不知是谁第一个喊起来。
　　接着。
　　是五个。
　　十个。
　　一百个！
　　这连绵不绝的声浪，以直言报为中心，朝着四面八方扩散开来。
　　长安城，瞬间沸腾！
　　“……”
　　西市茶楼。
　　一个锦衣公子正在喝茶，随手便接过报童递来的报纸。
　　看着看着，他的脸色变了。
　　他猛地站起来，把茶杯往地上一摔！
　　“太离谱了！”
　　“高相的钱也敢贪，而且竟如此之敷衍，这若是没有沈主事，没有直言报，那些人岂不是全都得逞了？”
　　“……”
　　南城学堂。
　　一个头发花白的老儒生，照常的拿了一份直言报的报纸，看了起来。
　　但这次。
　　他的脸色变了，变的极为难看。
　　“先生，怎么了？”
　　一个稚童走上前，满脸懵懂的问道。
　　这名老儒生看着学堂内的一帮稚童，他们的衣服大多陈旧，按以往来说。
　　他们是不可能上的了学堂，读的起书的。
　　是高相。
　　他捐出了一大笔钱，所以才有了这座学堂，才有了这些读书的孩子。
　　但他没想到。
　　长安城外，各地的贪墨竟如此之严重。
　　这名老儒生笑着道，“夫子要出去一趟，所以今日不授课了，放假三天，你们都各自回家去吧。”
　　说完。
　　他便头发花白，大踏步的走了出去。
　　“夫子，您要去哪？”
　　老儒生连头都不回，“夫子去为天下寒门子弟讨个公道，去为沈大人讨个公道！”
　　“纵血溅三尺，纵一去不回，也要讨一个公道，也要看恶人引颈自戮！”
　　“……”
　　御史台。
　　闫征身穿官袍，正在一丝不苟的办公。
　　忽然。
　　门外。
　　一个年轻御史快步走入，手中还拿着一份直言报，他面色慌张，开口道。
　　“闫大夫，大事不好了！”
　　闫征闻言，抬起头。
　　这年轻御史，他颇为欣赏，名为李正峰，性格沉稳，办事稳妥。
　　但今日竟如此之慌张，俨然一副天都快塌了的样子。
　　“出什么事了？”
　　“天塌了不成？”
　　闫征沉声问道。
　　“闫大夫，您自己看吧，这次真是天塌了！”
　　李正峰快步上前，将手中的直言报递了过去。
　　闫征接过，一双目光扫过。
　　当看到上面所写的内容。
　　轰！
　　闫征的脸色变了。
　　他的身子也开始轻微的颤抖，一双苍老的手，死死攥着直言报的一角，青筋暴起。
　　砰！
　　闫征再也忍不住，一巴掌拍打在桌子上，发出一声巨大的声响。
　　“荒唐！”
　　“太荒唐了！”
　　“活阎王的钱也敢贪，还敢贪的这么离谱，简直太狂妄了，这不但没把活阎王放在眼里，更没有把我喷雷手闫征放在眼里！”
　　“此等大案，若不能查一个底朝天，让忠臣瞑目，让奸人受死，老夫便再喷陛下三天三夜！”
　　说完。
　　闫征骤然起身，朝外走去。
　　周遭，一众早就好奇不已的御史，当看到一脸暴怒的闫征，听着那些话，内心掀起了一阵惊涛骇浪。
　　什么？
　　活阎王的钱被人贪了？
　　有人按耐不住，悄然走上前，看向了那份桌案之上的直言报，其他人也纷纷跟上，凑了上来。
　　当看到上面的内容，他们的脸色变了。
　　咕噜！
　　有人吞咽了一口唾沫。
　　他们心中知晓，要出大事了！
　　“…第1497章全城震动，讨一个公道！
　　崔府。
　　崔星河正在批阅着手中的奏折，眉头紧皱。
　　忽然。
　　崔健快步走了上来。
　　“星河，你快看看这个。”
　　崔健一脸严肃，开口了。
　　崔星河下意识接过直言报，出声调侃道，“怎么了？老爹又看上了谁家的小姑娘，想要一树梨花压海棠？”
　　“不是。”
　　“这都什么时候了，你还有心思说笑。”
　　崔健老脸一红，急了。
　　崔星河朝手中的直言报看去，他那还带着戏谑的笑容，骤然僵在地上。
　　半晌。
　　他才抬起头，脸色难看的道。
　　“这帮人疯了，连活阎王的钱也敢贪？”
　　“一百五十万两银子，他们敢贪八十万两！”
　　崔星河一双目光闪烁，看向窗外的天穹。
　　他深吸一口气，脑海中莫名浮现出那张极为清秀，看着都人畜无害的脸颊。
　　别人或许不知道，但他却知道，这活阎王究竟有多爱钱，为了钱有多不择手段。
　　当初的抽象拍卖会，以及后面的解忧阁卖策，他一辈子都记得。
　　活阎王不择手段，连名声都不要搞来的钱，想着给天下寒门子弟一份扶持，给大乾做点贡献，结果现在他的钱被人贪了。
　　而且还贪了这么多！
　　天塌了！
　　崔星河深吸一口气，压下内心翻涌的思绪，一阵喃喃自语的道。
　　“杀戮……将起！”
　　“……”
　　柳条巷。
　　《直言报》馆。
　　周述站在院子里，听着远处隐约传来的喊声，一双目光极为深邃。
　　这时。
　　张伯从外面跑进来，满头大汗，却咧着嘴笑。
　　“少爷！成了！现在满城都在传，都在喊！”
　　“咱们的计划成功了！”
　　周述却没有笑。
　　他抬起头，看着天边那轮烈阳，开口道。
　　“张伯，这件事还没有成。”
　　“只能说，现在有了一个极好的开端。”
　　张伯愣住了。
　　周述看着他，笑着解释道。
　　“沈主事能悄无声息的死在刑部大牢里，还安上一个畏罪自杀的罪名，他妻女能被一把火灭口，你觉得沈氏没说的人，这藏在背后的人，有多大的势力？”
　　张伯也明白了。
　　现在的声浪很大，民意汹涌，但他们却没有实质的证据，只能说把这件事给捅出来了。
　　接下来，还得有人查。
　　否则，他们是可以死的，是可以打上他国探子，别有用心的，也可以找几个替死鬼，来平息民愤的。
　　周述一身青衫，被风吹的猎猎作响。
　　他负手看天，笑着道。
　　“我周述，能做的只有这些了。”
　　“把事情的真相捅出来，让整个长安都知道，把这个团给开起来。”
　　“接下来——”
　　“得看朝廷诸公！”
　　“得看活阎王。”
　　“得看陛下。”
　　“只有他们，才能让沈主事瞑目，才能让真相大白，才能彻查此案，让正义得到声张。”
　　“……”
　　钱府。
　　书房。
　　钱玉堂坐在案后，端起一旁的茶盏，慢条斯理地抿了一口。
　　赵明远站在下首，一脸谄媚的笑。
　　“钱大人，那沈墨已经死了，这件事应该算是彻底平息了吧？”
　　钱玉堂放下手中的茶盏，淡淡道。
　　“赵大人，你觉得呢？”
　　赵明远一愣。
　　钱玉堂站起身，走到窗前，负手而立。
　　窗外，阳光正好。
　　钱玉堂一脸温和的开口道，“沈墨一家是死了，但他有没有抄录一册副本？”
　　“他有没有告诉别人？”
　　“他还有没有留后手？”
　　“这些，不得不防啊……”
　　钱玉堂叹息一声。
　　“赵大人，万万不可放松警惕啊！”
　　“要知道那可是活阎王的钱，你猜活阎王要是知道了此事，他会是什么反应？”
　　赵明远的额头上，冷汗涔涔而下。
　　他想起了高阳那张人畜无害的脸，想起了那些没有得罪活阎王，却也下场凄惨的粮商，柴炭商，布商。
　　他想到了可怜的匈奴，那个据说一战被砍了十万人，现在闻活阎王大名还两股颤颤。
　　钱玉堂看着他，笑了。
　　那笑容，温和依旧，儒雅依旧。
　　“赵大人，你也别太紧张，沈墨自来本官这之后，便被本官盯上了，他十分听话，十分信任本官，也一直都在家，除了他那妻女，应该不会有别人知道。”
　　“此等大事，他也不敢乱说。”
　　“本官只是提醒提醒你，毕竟小心驶得万年船。”
　　“你去派人盯着定国公府，多派点心腹，只要没人告状，只要没人捅出去，这件事也就算过去了。”
　　赵明远连连点头：“是，是，下官这就去办。”
　　钱玉堂摆摆手。
　　“去吧。”
　　赵明远整个人如蒙大赦，连忙躬身退下。
　　书房里，只剩下钱玉堂一个人。
　　他重新坐回案后，一双目光落在窗外，落在那片一望无际，湛蓝湛蓝的天上。
　　钱玉堂的嘴角浮起一抹极为嘲讽，极为不屑的笑。
　　“沈墨啊沈墨……”
　　“你以为你是谁？”
　　“你以为你那一腔热血，能撼动什么？”
　　“放着好好的官不做，好好的前途不要，好好的小日子不过，非要当逞能当英雄。”
　　“英雄，是那么好当的吗？”
　　“现在你死了，你妻女也死了。”
　　“你的那些发现，你的那些账册，你所谓的真相，现在还有谁知道？”
　　“就算有人知道，又有谁敢说？”
　　钱玉堂轻轻摇了摇头，眼底尽是讥诮。
　　“这世上，从来不缺你这样的愣头青。”
　　“缺的是能活下来的人。”
　　“缺的是懂得为官之道，在于‘与光同尘’的人。”
　　“你死了，这官场还是这个官场。”
　　“你死了，那些钱照样分，这件事还会继续。”
　　“你以为你死得壮烈？”
　　“你以为你能撼动什么？”
　　“你以为你会被人记住？”
　　“笑话。”
　　“长安城只会知道你沈墨贪污了寒门学子的补贴款，对你不齿，对你唾弃，要不了多久，你就会被世人遗忘，连骂都没人骂了，没人知道你沈墨究竟做了什么，又究竟因为什么而死。”
　　“你沈墨，你的妻子，还有你那个三岁的孩子，你们全都死的愚蠢，死的一文不值。”
　　钱玉堂端起手中的茶盏，又抿了一口。
　　凉透的茶水，极为苦涩。
　　但他的脸上，却始终带着笑。
　　那笑容温和儒雅，如春风拂面。
　　但也就在这时。
　　砰！
　　书房的门被猛地推开！
　　一个心腹跌跌撞撞的冲了进来，脸色惨白，手里还举着一张直言报。
　　“大、大人！大事不好了第1498章钱玉堂的震惊，这滔滔民意，拦得住吗？
　　钱玉堂的眉头微微一皱。
　　他不喜欢这种慌张。
　　为官二十载，他见过太多太多的风浪，深知越是大事，就越是要面不改色。
　　“什么事？”
　　心腹扑通一声跪在地上，双手颤抖着将那张直言报举过头顶。
　　“大人，您看这个！”
　　钱玉堂接过报纸。
　　只看了三行。
　　他那一贯脸上的温和笑容，便彻底僵在了脸上。
　　《惊天贪墨案——高相一百五十万两寒门补贴款，七成进了谁的口袋？》
　　《礼部主事沈墨上报此案却离奇被害，妻女也在长安城外三十里被一场大火灭口！》
　　《三十多个“张伟”同时领补贴，这是把朝廷当傻子，还是把天下人当瞎子？》
　　钱玉堂的手，开始微微发抖。
　　他猛地抬头，盯着心腹，声音发紧：“这、这是哪来的？”
　　“这是《直言报》，长安城内一家极不起眼的小报馆，开张不到半年，专门写些百姓身边的事，没什么名气……但今天，他这份特刊，一夜之间传遍了整个长安城！”
　　“现在……现在满城都在议论这件事！”
　　“东市、西市、朱雀大街、各个茶楼酒肆……到处都是人在传！”
　　“那些百姓都疯了，他们说沈墨是被冤枉的，说他妻女是被人灭口的，说这背后一定是有大人物在操纵！”
　　“并且，这帮百姓愤怒之下，现在全都朝着定国公府去了！他们说那是活阎王的钱，活阎王知道了肯定会管，肯定会还沈墨一个公道！”
　　轰！
　　此话一出。
　　钱玉堂的脑中仿佛有惊雷炸响。
　　那些百姓，去找活阎王了？
　　活阎王若是知晓了……
　　钱玉堂后退一步，撞在案角上，茶盏倾倒，凉透的茶水洒了一桌，浸湿了那些还未批阅的公文。
　　但钱玉堂却浑然不觉。
　　他只是盯着那份直言报，盯着那些刺目的字眼，心中掀起了一阵惊涛骇浪。
　　心腹见状，连忙急道：“大人，现在咱们该怎么办？眼下百姓越聚越多，孙大人那边也派人来问，要不要强行驱散？”
　　钱玉堂听到这番话，猛地清醒。
　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　为官二十载，他什么大风大浪没见过？
　　不能慌。
　　绝对不能慌。
　　他立刻开口道，“传令孙德胜，让他立刻带人去拦，就说这是谣言，是燕国密探的别有用心，意图挑拨我大乾民意，图谋不轨！”
　　“让他告诉百姓，沈墨是畏罪自尽，证据确凿！谁若是敢聚众闹事，一律按谋反论处！”
　　心腹重重点头：“是！”
　　但他没走。
　　钱玉堂盯着他，问道：“还有事？”
　　心腹咽了口唾沫，压低声音道：“大人，若真的传到了活阎王的耳边，要不要直接……把孙德胜也给做了？”
　　他做了个抹脖子的手势。
　　钱玉堂的瞳孔，猛地收缩。
　　他盯着心腹，盯了很久。
　　然后，他缓缓开口摇头道，
　　“你当活阎王是傻子吗？”
　　“现在沈墨刚畏罪自杀，抓他的孙德胜也恰巧死了，你猜活阎王会怎么想？”
　　心腹的脸色一阵煞白。
　　钱玉堂深吸一口气，走到窗前，负手而立。
　　阳光依旧明媚。
　　但他的心，却沉到了谷底。
　　那种为官二十载，却从未有过的恐惧，正从骨髓深处一点一点渗出来。
　　他不怕陛下。
　　陛下再狠，也要讲规矩，也要讲证据，也要讲律法，也要顾忌朝堂平衡。
　　他也不怕六部。
　　大乾六部的人，都是同僚，大多都是利益共同体，低头不见抬头见，都是与光同尘的人。
　　这里面，管闲事的人有，但却不多。
　　很多时候，也都不会把事情做绝。
　　可高阳……
　　那是活阎王。
　　那是一个不按常理出牌的人。
　　那是一个能让匈奴十万大军灰飞烟灭，能让燕皇气到吐血，能让齐皇破防到派人千里骂街的人。
　　而他们，贪的是他的钱。
　　根据以往的经验，这天下但凡得罪活阎王的人，下场都极为凄惨，哪怕是没有得罪他，只是拦了他的路的人，倾家荡产的也不少。
　　而现在，到他了。
　　“大人？”
　　心腹一脸小心翼翼地看着他。
　　钱玉堂没有回头。
　　他只是望着窗外，望着那片湛蓝的天，声音幽幽的道，“你即刻去办两件事。”
　　“第一，盯紧定国公府。高阳那边有任何动静，立刻来报。记住，一定要小心行踪，不要被发现。”
　　“第二，传话给咱们的人，把嘴都闭严实了，谁要是敢乱说，大家就一起死。”
　　心腹出声问道，“大人，那账本呢？”
　　钱玉堂回过头，看了他一眼，开口道，“这不是你该操心的事，账本本官自有办法解决。”
　　“你先去做好这两件事。”
　　“其他的，本官会处理好。”
　　“是！”
　　手下心腹闻言，立刻转身离去。
　　很快。
　　书房里，只剩下钱玉堂一个人。
　　钱玉堂脑海中浮现出那张极为人畜无害的脸，深吸了一口气，狠狠打了一个寒颤。
　　“……”
　　长安城。
　　通往定国公府的朱雀大街上，人潮汹涌。
　　孙德胜带着三十多名刑部衙役，横刀拦在街中央。
　　他的面前是黑压压一片，几乎看不到尽头的人群。
　　老的、少的、男的、女的、读书人、工匠、商贩、农夫……
　　他们的衣服大多陈旧，打着补丁，洗得发白。
　　孙德胜的额头一阵冒汗。
　　他当了快三年的刑部郎中，见过无数的大场面，审过无数的要犯，从没怕过谁。
　　但此刻，面对这些手无寸铁的长安百姓，他却莫名的一阵心虚。
　　但没办法。
　　他勒死了沈墨，他干了太多太多的脏活。
　　他没有后路，只能硬着头皮上。
　　“都给我站住！”
　　孙德胜厉声喝道，拔出腰间的大刀，冰冷的刀锋在金色的阳光下，闪着令人心悸的寒光。
　　“本官奉刑部命，缉拿燕国密探！尔等莫要被骗了，这《直言报》乃是妖报，上面的内容乃是妖言惑众，意图挑拨我大乾民意，图谋不轨！”
　　“沈墨之贪污，证据确凿，他是心中愧疚，所以才畏罪自杀！”
　　“谁敢再上前一步，休怪本官格杀勿论第1499章为沈大人，求个公道！
　　此话一出。
　　人群陡然一滞。
　　但只是片刻。
　　一个头发花白的老农，便颤颤巍巍地走上前。
　　他的脊背佝偻，脸上满是岁月的沟壑，一双眼睛却直直地盯着孙德胜。
　　“大人，您说《直言报》是妖言惑众？”
　　“那沈墨沈大人，也是燕国密探？”
　　“那高相的这一百五十万两银子被贪了八十万两，也是捏造的？”
　　“大人，你把俺们全当傻子了？”
　　孙德胜闻听此话，脸色陡然一沉：“老东西，你——”
　　老农直接打断他，声音沙哑却响亮，“大人，俺不识字，俺看不懂直言报。”
　　“但俺有眼睛，俺有耳朵，俺有心！”
　　“俺听说了，那个沈大人是因为发现了一桩惊天的贪墨，这才被抓的。”
　　“俺听说了，他死了，他媳妇死了，就连他三岁的闺女也死了。”
　　“俺还听说了，俺大乾那些地方上的贪官连演都不演了，竟弄出三十多个张伟来领寒门的补贴。”
　　老农说着，眼眶红了。
　　他的声音也开始发颤。
　　“大人，俺这辈子是没指望了，俺说个不好听的，俺已经是土埋半截的人了，俺不怕死。”
　　“但俺有儿子，俺有孙子。”
　　“俺儿子在码头扛货，一天挣三十文，舍不得吃，舍不得穿，就想着让俺孙子读几年书，将来不用再像他一样，给人当牛做马。”
　　“俺孙子才七岁，他聪明，先生说他以后能念出来。”
　　“可俺家穷，供不起。”
　　老农的眼泪，顺着脸上的沟壑流下来。
　　他抬起手，用袖子抹了一把，继续说：“后来俺听说，高相要捐一千万两，让天下寒门子弟都能读书。”
　　“俺高兴得三天没睡着觉。”
　　“俺想着，俺孙子终于有盼头了，俺老陈家，终于要出一个读书人了。”
　　“可现在呢？”
　　老农死死的盯着孙德胜，声音陡然拔高，就像是一把破旧的锣，敲在每个人的心上。
　　“可现在有人说，那些钱，被贪了！”
　　“一年的一百五十万两，就被人贪了八十万两！”
　　“那高相这三十年的一千万两，要被贪多少？”
　　“大人，您告诉俺，这是真的还是假的？！”
　　孙德胜张了张嘴，说不出话。
　　老农盯着他，一步步的上前。
　　他那佝偻的身躯，此刻却像一座厚重的大山。
　　“大人，您要杀俺，那就杀吧。”
　　“反正俺孙子读不成书了，俺活着也没啥意思了。”
　　“您杀啊！”
　　“您动手啊！”
　　老农的胸口，抵在孙德胜的刀尖上。
　　刀尖刺破皮肤，渗出一缕鲜血。
　　孙德胜的手，开始发抖。
　　他不敢动。
　　真的不敢动。
　　若是他真的杀了这个老农，事情就彻底闹大了。
　　但他更不敢退。
　　他一旦退了，人群就会立刻冲过去，冲到定国公府，冲到活阎王的面前。
　　到时候……
　　“大人，你就让开吧！”
　　这时，又一个声音响起。
　　一个长安城内的中年妇人，也抱着孩子走上前。
　　她穿着打补丁的粗布衣裳，头发用一根木簪随便挽着，脸上满是风霜之色。
　　“大人，俺也不识字，俺也看不懂直言报。”
　　“但俺听说了，那个沈大人的媳妇，带着三岁的闺女，躲在城外。”
　　“她们被找到了，被一把火烧死了。”
　　“那闺女才三岁啊！”
　　妇人的声音开始发颤，眼泪大颗大颗地滚落。
　　“俺闺女也三岁。”
　　“俺每天晚上搂着她睡觉，给她讲故事，她软软的小手抱着俺的脖子，奶声奶气地喊娘。”
　　“俺想着，等她大一点，也送去读书，将来不用像俺一样，给人洗衣裳，洗到手都烂了。”
　　“可现在呢？”
　　妇人抬起头，盯着孙德胜，目光灼人的道。
　　“大人，您也有孩子吧？”
　　“您能保证，您的孩子，将来不会被人这样弄死吗？”
　　孙德胜的脸色，开始青白交加。
　　人群中，也爆发出震天的怒吼。
　　那是民愤。
　　那是滔天之怒！
　　那是一股这世间最强的力量！
　　“让开！”
　　“我们要见高相！”
　　“还沈大人公道！”
　　“血债血偿！”
　　孙德胜握刀的手，开始剧烈颤抖。
　　他环顾四周。
　　那些衙役，也一个个脸色发白，握着刀的手在抖。
　　他们见过无数场面。
　　抄家、抓人、行刑，什么都干过。
　　但此刻，面对这些手无寸铁的长安百姓，他们却不敢动。
　　因为他们清楚的知道，这些人不怕死。
　　这些人，已经把命豁出去了。
　　这些人……是为了沈墨，但更是为了自己的孩子。
　　孙德胜忽然想起多年前的一个案子。
　　那时候他还是个小吏，跟着师父办案。
　　师父语重心长的告诉他，这世上最可怕的，不是刀枪剑戟，不是阴谋诡计，而是一个没有退路的人。
　　没有退路的人，什么都干得出来。
　　此刻，他看着眼前这些一双双愤怒，就像是燃烧着无尽之火的眼睛，忽然便明白了。
　　这些人，就是没有退路的人。
　　他们的希望，都被人掐灭了。
　　那他们还怕什么？
　　“让开！”
　　又一个老人走上前。
　　他穿着破烂的棉袄，手里拄着一根拐杖，一头白发在风中飘动。
　　他盯着孙德胜，一字一句。
　　“老夫活了六十八年，什么没见过？”
　　“贪官见过，昏君见过，民不聊生也见过。”
　　“但老夫从未见过，有人贪得如此明目张胆，如此丧心病狂！”
　　“三十多个张伟，同时领我大乾的寒门补贴，肆无忌惮的拿活阎王的钱，这是把天下人当傻子吗？！”
　　“上报此事的官员，一家三口全死了，这是何等的无法无天？！”
　　老人的声音越来越激昂，手中的拐杖也重重地敲在地上。
　　“尔母婢的！”
　　“草拟吗的！”
　　“你这狗官，还敢在这惺惺作态，犬吠不止！”
　　“昔日高相假死，老夫去为他请愿。”
　　“那时候，锦衣卫的刀，比你们的刀快，也比你们的刀利。”
　　“但他们敢动吗？”
　　“敢动老夫一根毛吗？”
　　“不敢！”
　　“因为他们知道，这是滔滔民意，动了，就是和整个长安城的百姓作对！”
　　老人盯着孙德胜，浑浊的老眼里，有泪光，有火光，有不屑。
　　“今日，老夫也把话撂在这儿。”
　　“你们要杀，那就杀。”
　　“老夫的脑袋就在这，你要是条好狗，那就来砍！”
　　“杀了沈大人，干了这种龌龊之事，还想着堵住天下悠悠之口？你他娘的想屁吃呢？”
　　“有种连老夫一起抓了，让老夫也畏罪自杀！”
　　“来啊！”
　　“杀啊！”
　　老人挺起胸膛，一步步上前。
　　他的拐杖敲在地上，一下，又一下，像敲在每个人的心上。
　　人群开始涌动。
　　像潮水，像洪流，像不可阻挡的天第1500章请高相，为沈大人做主！
　　“让开！”
　　“让开！”
　　“让开！”
　　百姓的声浪席卷，震耳欲聋。
　　孙德胜踉跄着后退。
　　他的刀，早已垂了下来。
　　他看着眼前这些眼睛，这些脸，这些燃烧着无尽愤怒和绝望的人，忽然又想起了沈墨，想起了那个被他活活勒死在牢里的七品小官，想起了他遭受无尽酷刑折磨却拒不认罪的话。
　　“沈主事，你的骨头比本官想象的还要硬，本官佩服。”
　　“但你猜这样的酷刑，你还能撑几天？”
　　他问。
　　沈墨答。
　　“我会撑到……你们死的那天。”
　　那声音，不断在他的脑海中回荡。
　　孙德胜不由得狠狠打了一个寒颤，随即是无尽的恼怒和不解。
　　他双眸通红，又怒又惧的盯着眼前的这些百姓。
　　为什么？
　　这帮平常畏他们如畏虎豹豺狼般的长安百姓，他们今日究竟是怎么了？
　　疯了？
　　当初为了活阎王，他们不要命，这他尚可理解，毕竟活阎王干的事，天下有目共睹。
　　可沈墨呢？
　　为了一个区区七品小官，为了一个虚无缥缈的公道二字，连自己的命都不要了？
　　孙德胜当然不知道，也永远不可能的理解。
　　寻常案子，百姓们顶多看个热闹，骂几句“天下乌鸦一般黑”，然后各回各家，该干嘛干嘛。
　　因为太阳底下没有新鲜事。
　　因为大乾的贪官污吏，他们听得多了。
　　可这次不一样。
　　这次动的是寒门学子的希望。
　　这次动的是他们自己孩子的未来。
　　这也是为什么直言报一出，整个长安城瞬间为之沸腾的最大原因！
　　孙德胜也不知道，高阳当初说要捐出一千万两资助寒门的那天，大乾究竟有多少人家，齐齐跪在祖宗牌位前，磕着头，流着泪，说老天爷开眼了，说咱们的孩子终于有盼头了。
　　那一天，他压根就不知道，偌大的大乾，高阳究竟多了多少的长生祠。
　　孙德胜更不知道，高阳假死的那天，大乾究竟有多少百姓，觉得这世道没救了，毁灭吧。
　　他们齐齐坐在门槛上，看着天，默默流泪，说好人不长命，祸害遗千年，说草拟吗的，这样的好人都杀，这昏君，这狗屁的世道，这腐朽的王朝肯定要灭亡。
　　孙德胜更不可能感同身受，知道此刻这些站在他面前，全都穿着破烂衣裳、满脸风霜的人，他们的心里究竟在想些什么。
　　可这些百姓自己，心里却是十分清楚的。
　　他们在想。
　　若是今日听到沈墨之死无动于衷，听到大乾这么离谱的贪墨而放任不管，全都选择事不关己高高挂起，明哲保身。
　　那我的孩子，以后还能读书吗？
　　那我的孩子，以后还有出头之日吗？
　　那我的孩子，以后还会不会像我一样，当牛做马一辈子？
　　所以，他们不怕死。
　　因为这份希望，远比他们的命，更重。
　　“让开！”
　　人群再次涌动。
　　孙德胜踉跄着，被挤到路边。
　　他就这样眼睁睁的看着这些长安百姓，从他的身边走过，朝着定国公府的方向涌去。
　　他想拦。
　　但他拦不住。
　　他的刀，早就掉在了地上。
　　他站在那儿，就像一根木桩，一动不动。
　　阳光照在他脸上。
　　那张横肉丛生的脸，此刻一片惨白。
　　他心里知道，这道由希望与悲愤筑起的百姓洪流，没人能挡得住了。
　　活阎王，终将得知此事。
　　“……”
　　定国公府。
　　书房。
　　高阳坐在案后，手里握着一支笔，面前摊着一堆奏折。
　　他眉头紧皱，嘴里正骂骂咧咧。
　　“这首辅之位，真不是人干的。”
　　“本就有点虚的腰子，现在越发虚了。”
　　“早知道当初决裂，就该当真的，为何想不开？为何要回头？”
　　“高阳啊高阳，你糊涂啊！但这也不能全怪自己，还得怪陛下太过诱人……果然，女人如狼似虎，会瓦解人的意志，别说碰连想都不能想啊！”
　　陈胜站在一旁，嘴角抽搐。
　　吴广低着头，肩膀抖动。
　　楚青鸾端着一碗银耳羹走进来，正好听见最后一句。
　　她脚步一顿，一脸似笑非笑地看着高阳：“夫君，您刚才在说些什么？臣妾有点没听清。”
　　高阳干咳一声，连忙一脸正色的道。
　　“为夫说这天下大事，皆系于为夫一身，为夫是责任重大，如履薄冰，如临深渊。”
　　楚青鸾轻哼一声，把银耳羹放在案上。
　　“夫君这明明是得了便宜还卖乖。这话要是让陛下听见了，非得好好炮制你不可。”
　　高阳嘿嘿一笑，端起碗，喝了一口。
　　这次他学贼了，连忙称赞道。
　　“好喝。”
　　“这银耳羹不错。”
　　这时。
　　上官婉儿和吕有容也从外面走了进来。
　　上官婉儿盯着高阳，一脸喜悦的道。
　　“夫君，我听闻你前几天又派人去户部送了二十万两银子，为天下寒门子弟做贡献？”
　　高阳当即没好气的道，“怎么？”
　　“你难道一直都觉得为夫当初捐出那一百五十万两银子，是因为育婴堂一事，杀了太多人，所以以钞能力平息众怒，至于所谓的三十年内捐出一千万两白银，只是个幌子？”
　　上官婉儿的脸蛋绯红。
　　她没说话，但她真是这样想的。
　　谁能想到，高阳居然是认真的！
　　高阳一阵挑眉道，“为夫虽然不是什么好人，但区区钱财，为夫还真不放在眼里，若是能为那些寒门子弟做些贡献，做些好事，那也算是给高家积德了。”
　　吕有容听着，一阵没好气的道。
　　“夫君，你可真是阔气，三十年内捐出一千万两白银，你的嘴巴一张，这话就说出去了，但就是苦了我们姐妹，得早出晚归的算账，省吃俭用。”
　　“一想到还差八百多万两银子，我就双眼一阵发黑。”
　　高阳闻言，当即讪讪一笑。
　　众人见状，也皆是一阵莞尔。
　　但也就在这时。
　　书房外。
　　定国公府外。
　　一道由几百人，乃至于上千人齐声呐喊，似乎每个人都卯足了劲，奋力喊出的声音，汇聚在一起，宛如一道无形的声浪，朝着四面八方席卷而来。
　　这声音响彻整个定国公府，回荡在天穹之上。
　　“求高相为沈主事做主！”
　　“求高相为沈主事做主第1501章谁拦你，王侯也砍！（补更）
　　轰！
　　这声音之大，令人几乎将每一个字都听清了。
　　瞬间。
　　高阳一愣。
　　陈胜一愣。
　　吴广一愣。
　　楚青鸾、上官婉儿、吕有容也齐齐愣住。
　　“我等求高相为沈主事做主！”
　　那连绵不绝的声浪还在继续，如潮水，如山崩，如海啸，从府外滚滚而来！
　　“求高相为沈主事做主！”
　　“求高相为沈主事做主！！”
　　“求高相为沈主事做主！！！”
　　高阳放下手中的碗。
　　他脸上的笑容，一点一点收敛。
　　“怎么回事？”
　　高阳话音刚落。
　　赵大便从外面狂奔而入，满头大汗，脸色发白，手里举着一张报纸。
　　“高相，出大事了！”
　　“您的钱居然被人贪了！”
　　什么？
　　此言一出。
　　楚青鸾几女皆是脸色一变，像是听到了天大的匪夷所思之事。
　　这天下，还有人敢贪高阳的钱？
　　高阳接过赵大递来的直言报。
　　他低头看去。
　　头版头条——《惊天贪墨案》
　　副标题——《高相一百五十万两寒门补贴款，七成进了谁的口袋？》
　　《震惊！礼部主事沈墨上报此案离奇被害，妻女在城外三十里的柳溪村被灭口！》
　　高阳的目光，一行一行扫过。
　　三十多个张伟。
　　二十多个李强。
　　各地虚报名字，意外撞在了一起，骗取他给大乾寒门子弟的扶持款！
　　这数字，简直触目惊心。
　　但真正劲爆的，还在后面。
　　一座学堂三千两的修缮款，只花了五百两。
　　沈墨上报。
　　沈墨被抓。
　　沈墨畏罪自杀。
　　就连沈墨的妻子和三岁的女儿，也在城外三十里地的柳溪村，被一把大火烧死。
　　那孩子，才三岁……
　　高阳面色平静，双眼古井无波。
　　但那张报纸，却被他攥得发皱。
　　楚青鸾太了解高阳了，她看着高阳的这个状态，心中知晓，高阳已经怒到了极点。
　　他的心中，正弥漫着一股滔天怒火。
　　楚青鸾从一旁走上前，凑过来看了一眼。
　　只是一眼。
　　她的脸色，便瞬间变了。
　　上官婉儿和吕有容也凑过来。
　　看了一眼。
　　她们的眼眶，也一下子红了，那原本清冷白皙的脸庞，瞬间弥漫着无尽的怒意与杀气。
　　甚至就连陈胜也忍不住内心的好奇，上前看了一眼，脸色狂变。
　　“夫君……”
　　“这件事，你打算怎么办？”
　　楚青鸾心中知晓，这件事背后涉及的人太多了，但她更知道高阳心中的怒气。
　　七天前，高阳才问她府上有多少钱，得知有二十多万两，便将那全部的二十万两银子，一并送去了户部。
　　然后。
　　现在传出了贪污。
　　并且是一笔巨大的，天大的贪污。
　　一年内，一百五十万两的银子，有近乎八十万两被贪墨，那若是一千万两呢？
　　这岂不是超过六七百万都进了他人的腰包。
　　高阳自己通过各种手段搞来的钱，居然被别人贪了！
　　高阳没有说话。
　　他只是盯着那张直言报。
　　盯着那些字。
　　那些字，就像一把把刀，一刀一刀的剜在他心上，然后在里面搅了搅。
　　不是数目。
　　而是离谱的手段。
　　书房内。
　　一片死寂。
　　唯有定国公府外的声音，一浪接着一浪传来。
　　吴广站在一旁，见众人的脸色不对，全都屏息等待时，他有点急了。
　　他娘的。
　　他吴广以前是干土匪出身的，只劫道但压根不识字啊。
　　这玩意他也看了一眼，但不知道写的什么啊，偏偏高阳等人，没有一个人说的。
　　此刻的吴广真切的体会到了书到用时方恨少，当初真该当个识字的土匪。
　　他悄悄扯了扯陈胜的袖子，压低声音问道。
　　“这是发生啥了？上面写的啥？我……我不识字……”
　　陈胜：“……”
　　高阳听到了声音，回过头。
　　他看着吴广，脸上忽然露出了一抹笑容，笑着道。
　　“其实倒也没什么。”
　　“就是本王给天下寒门子弟的钱，被人贪了。”
　　吴广一愣。
　　高阳继续笑着道。
　　“一百五十万两，被贪了八十万两，同时各地虚构名字，搞出了三十多个张伟，二十多个李强领朝廷的补贴，甚至还有二两银子一刀的宣纸……连演都不演了。”
　　“上报此事的礼部主事沈墨，被人抓进了刑部大牢，畏罪自杀了。他妻子和女儿，也在城外被人灭口，一把火烧死了。那孩子，才三岁。”
　　轰！
　　吴广的脑子像是被雷劈了。
　　他一脸不可思议的盯着高阳，盯着那张还对他露出笑容，说话也极为平静的清秀面庞。
　　上官婉儿等人见到高阳的这个模样，纷纷担忧的上前，想要出声安慰。
　　“夫君……”
　　高阳笑着道，“我没事。”
　　“相反，这挺有意思的不是吗？”
　　说完。
　　高阳又看向陈胜，声音轻得像是在说一件微不足道的小事。
　　“陈胜。”
　　“末将在！”
　　陈胜立刻应道。
　　“你亲自带人，找到那个《直言报》的主编，将人保护起来。”
　　“本王要见他。”
　　陈胜当即抱拳道。
　　“是！”
　　陈胜顿了顿，出声问道。
　　“高相，如果……如果刑部或者大理寺的人已经提前把他带走了呢？”
　　“甚至……”
　　高阳看着他。
　　那双眼睛，平静得可怕。
　　“本王说，本王要见他。”
　　“他无论在哪，本王都要见。”
　　“谁敢拦你，整个大乾除了陛下，哪怕是广陵王，哪怕是王侯，哪怕是一品大臣，你也抽出你手中的剑，将他的脑袋，狠狠地给本王砍下来！”
　　“一切后果，本王来扛！”
　　轰！
　　陈胜闻言，表情骤变。
　　他身子挺的笔直，一脸肃杀。
　　“属下明白了！”
　　高阳面无表情，继续道。
　　“他若死了。”
　　“谁杀了他，谁陪葬。”
　　“从动手的，到幕后主使，不需要证据，只要有嫌疑，全宰了。”
　　“就这么简单。”
　　陈胜浑身一震。
　　自高阳临江城初露峥嵘，他便一直跟着高阳，这是他从高阳身上，第二次看到如此可怕，如此令人心悸的眼神。
　　而第一次，是高阳的二叔高林远被匈奴大单于赫连察废了，当做送高阳的礼物送到长安城的时候。
　　之后，不到三年的时间，偌大的匈奴，便被高阳三战砍了快二十万人，濒临灭族。
　　而这，是第二次！
　　陈胜深吸一口气，重重抱拳：
　　“属下明白了！”
　　他转身，大步离去。
　　书房里。
　　楚青鸾走上前，轻轻握住高阳的手。
　　那只手，冰凉。
　　她心疼得厉害，轻声道：
　　“夫君……”
　　高阳没有看她。
　　他只是望着窗外。
　　府外，那声浪还在继续。
　　“求高相为沈主事做主！”
　　“求高相为沈主事做主！”
　　一声接一声。
　　如潮水，如山崩。
　　高阳松开楚青鸾的手，朝门外走去。
　　“夫君，你去哪？”
　　楚青鸾追了一步。
　　高阳没有回头，唯有声音响起。
　　“我出去看看。”
　　“…第1502章给天下一个交代，给本王自己一个交代
　　定国公府外。
　　黑压压的人群，从四面八方涌来。
　　从几百，到几千。
　　定国公府门前的不远处，几乎是里三层外三层，挤得水泄不通。
　　有人跪着。
　　有人站着。
　　他们在等，等高阳的现身，等一个迟来的正义，等一个公道！
　　众人的最前方，一个老人跪在炙热的地上，他头发花白，脸上沟壑纵横。
　　而在他的身边，站着一个四五岁的孩子，他穿着学堂的青色短衫，一脸懵懂。
　　老人抬起头，望着那扇紧闭的大门，想着那离谱至极的贪墨，声音沙哑，充满着无助。
　　“高相……那些钱可是给娃读书的救命钱，要是被那帮蛀虫贪了，娃这辈子可就没出路了！”
　　“他娘死得早，他爹在外面做工，从早忙到黑……就指望着他能读书，能出息，能不用像他爹一样，一辈子卖力气……”
　　老人的眼泪，顺着脸上的沟壑滚落。
　　孩子扯了扯他的袖子，小声问。
　　“爷爷，你哭什么？”
　　老人低下头，看着孙子。
　　那双浑浊的眼睛里，满是泪光。
　　“没事……爷爷没事……”
　　孩子歪着头，一脸不解。
　　他不懂。
　　他不懂爷爷为什么哭。
　　他也不懂那些大人为什么全都红着眼眶。
　　他只知道，学堂里的老先生说，有个叫高相的，不但帮他们修学堂，还给他们钱，让他们能好好读书。
　　老先生还说，以后要好好读书，争取考一个功名，出人头地，好好报答高相，报答朝廷。
　　可今天，爷爷说，那些钱，被人贪了好多。
　　贪了是什么意思？
　　他不知道。
　　但他知道，爷爷哭了。
　　很多人都哭了。
　　孩子攥紧拳头，也学着大人的样子，跪在地上。
　　他也不知道自己在求什么。
　　但他知道，爷爷跪着，他就跪着。
　　“……”
　　人群的角落里。
　　孙德胜望着眼前的这一切，听着那震耳欲聋的喊声。
　　他那张一贯凶狠的脸庞，变的极为惨白。
　　寻常事情，一旦惊动了高阳，一旦高阳要管，那都会死上很多人。
　　那就更别说这么大的贪墨案，这笔钱还是高阳的钱。
　　孙德胜完全不敢继续往下想，他只感觉沈墨的声音越来越清晰了……
　　吱呀。
　　这时。
　　伴随着一声极为清脆的声音，那扇紧闭的大门，缓缓打开。
　　孙德胜的瞳孔，骤然一缩。
　　那是一股渗入心尖的莫大恐惧。
　　人群的喊声，也瞬间戛然而止。
　　所有人都抬起头，望向那扇门。
　　金色的阳光从门内涌出来，同时，一道身影，从门内走出。
　　一袭月白长袍，墨发束起。
　　呼……
　　不知为何，只是一张极为清秀的脸，并且一句话都还没说，便让这定国公府门前的数千百姓莫名有股想哭的冲动。
　　“活阎王……”
　　“高相……”
　　众多长安百姓嘴唇微张，一阵呢喃，激动的仿若见到了救世主。
　　高阳就那样站在台阶上，望着眼前那片黑压压的人群。
　　他望着那些跪着的长安百姓，望着那些布满血丝满是委屈的眼睛，望着那些哭红的脸，望着那个四五岁的孩子，正跪在老人身边，一脸懵懂。
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　然后。
　　人群中，有人开口了。
　　是那个跪在最前面的老人。
　　他仰着头，望着高阳，声音沙哑：
　　“高相……那些钱……是给像俺孙子这样的孩子读书的……”
　　“这事，您……您能管吗？”
　　老人的声音发颤，带着期盼，带着一丝近乎绝望的希望。
　　高阳看着他。
　　看着那双浑浊的眼睛。
　　这一刻。
　　所有人都盯着高阳，连带着高峰，高天龙等人，也全都站在门口，等待着高阳的决定。
　　良久。
　　高阳抬起头，扫视全场，开口道。
　　“这件事本王已经知道了。”
　　“大家，都散了吧。”
　　轰！
　　此话一出。
　　有人愣住了。
　　有人脸色惨白。
　　有人两腿一软，直接瘫坐在地上。
　　那个老人浑身一颤，他眼中的光，一点一点暗了下去。
　　他的嘴唇动了动，想说什么，却什么也说不出来。
　　他低下头，看着身边的孙子。
　　孩子仰着脸，一脸懵懂地看着他。
　　老人伸出手，摸了摸孩子的头。眼泪，无声地滑落。
　　“没事……没事……”
　　“这事太大，高相已经为我们做了那么多了，不管也是人之常情。”
　　老人喃喃道。
　　这话就像是说给他自己听，但那心，却跟刀在搅一样。
　　人群里，有人哭了。
　　有人绝望地闭上了眼。
　　有人喃喃自语：
　　“连高相都不管……那这天下还有谁管？”
　　“沈主事……白死了……”
　　“那些孩子……没指望了……”
　　孙德胜却听闻这话，猛的抬起头来。
　　他的一张脸上满是狂喜，甚至想要开心的大笑出声！
　　高阳不管！
　　只要高阳不插手，那眼前的这一切，全都好办。
　　但也就在这时。
　　高阳又开口了，他面带笑容，朝众人道。
　　“你们不先散了，给本王空出一条去皇宫的路，那本王怎么入宫面圣呢？”
　　“这件事，若是真的——本王会给天下一个交代。”
　　“也给本王自己，一个交代。”
第1503章武曌的震怒，钱玉堂的应对
　　轰！！！
　　此言一出。
　　那个老人猛地抬起头，眼中的光，重新燃起！
　　“高相！”
　　他喊了一声，一头磕在地上！
　　砰！
　　额头碰在青石板上，发出沉闷的声响。
　　“高相！老朽……老朽给您磕头了！”
　　身后，万人齐声呐喊：
　　“高相！给沈主事做主！”
　　“给天下寒门子弟做主！”
　　那声音，如雷霆，如山崩，如海啸，在这长安城的天空下，久久回荡！
　　高阳没有再说话。
　　他只是转过身，朝早已备好的马车走去。
　　陈胜已经带人离去，吴广带着一队亲卫，守在马车旁。
　　高阳登上马车。
　　车帘落下。
　　吴广一挥手：
　　“开道！”
　　亲卫们齐声大喝，朝前走去。
　　人群，如潮水般分开。
　　如摩西分海。
　　那些百姓，自动让出一条道来。
　　但他们没有走。
　　他们跪在道路两侧，仰着头，望着那辆马车。
　　一个老人跪在路边，双手合十，喃喃道：
　　“高相……”
　　一个妇人抱着孩子，泪流满面：
　　“孩子，记住那个人……那是高相……那是给你读书机会的人……”
　　一个寒门青衫书生，跪在地上，攥紧拳头：
　　“沈主事，您看见了吗？高相……出手了……”
　　马车缓缓驶过。
　　车轮滚动，发出辘辘的声音。
　　金色的阳光照在马车上，镀上一层金色。
　　角落里。
　　孙德胜脸上的笑容，彻底僵在脸上。
　　他的脸色，惨白如纸。
　　他的腿，开始发软。
　　他的整个人，都在发抖。
　　“入宫面圣……”
　　“给天下一个交代……”
　　“给本王自己一个交代……”
　　孙德胜喃喃地重复着这些话，又想起了沈墨。
　　他又想起了天牢里的那一夜。
　　沈墨跪在肮脏的稻草上，绳子套在脖子上。
　　那双眼睛，盯着他。
　　盯着那扇小窗外的月光。
　　孙德胜打了个寒颤。
　　他猛地回头，仿佛身后有什么东西正盯着他，看着他。
　　但却什么都没有。
　　只有跪在道路两侧的百姓。
　　只有那辆渐行渐远的马车。
　　只有那依旧在回荡的声浪。
　　但他就是觉得冷，就是从骨头缝里往外渗的冷。
　　“大人！”
　　一个心腹跑过来，气喘吁吁的道：
　　“大人！那个办《直言报》的周述，找到了！”
　　孙德胜猛地回过神。
　　他的眼中，闪过一丝狠厉。
　　“走！”
　　“带本官去！”
　　“……”
　　另一头。
　　皇宫。
　　御书房。
　　“小鸢，你说——”
　　“朕是不是很好骗？”
　　武曌一袭黑红相间的龙袍，冰冷的声音回荡在御书房。
　　小鸢浑身一颤，额头抵地：“奴婢不敢！”
　　武曌笑了。
　　那笑容，比哭还难看。
　　“朕把那些钱交给礼部，交给户部，交给工部，让他们联手去办。”
　　“朕想着，这是高阳的心血，这是天下寒门子弟的希望，他们应该不敢乱来。”
　　“哪怕乱来，也该是有限度的。”
　　“可结果呢？”
　　武曌站起身，走到窗前。
　　窗外，阳光明媚。
　　她的背影，却冷得像冰。
　　“一百五十万两，被贪了八十万两。”
　　“八十万两啊！”
　　“朕打匈奴的时候，为了凑军饷，卖官鬻爵，鼓励告密，纵容地方加征杂税。”
　　“朕背负了多少骂名？”
　　“朕被人骂了多少次？”
　　“可即便这样，朕也没动这笔钱。”
　　“因为朕觉得这是给天下寒门子弟的钱，那是大乾未来的希望。”
　　“朕压力再大，骂名再多，朕也认了。”
　　“可现在呢？”
　　武曌转过身，看着小鸢。
　　她的眼眶泛红。
　　“现在那些钱，进了谁的腰包？”
　　“进了那些蛀虫的腰包！”
　　“他们用那些钱，买田置地，纳妾养奴，花天酒地！”
　　“他们用那些钱，灭口沈墨，烧死他的妻女，连三岁的孩子都不放过！”
　　武曌的声音，开始发颤。
　　这不是怕。
　　而是怒。
　　是悲。
　　是愧。
　　她想起高阳。
　　那个懒洋洋的家伙，为了搞钱，搞抽象拍卖会，卖策解忧阁，收好处，搞发明，甚至搞黑丝，搞壮阳，连名声都不要了。
　　想起他把那些钱，一箱一箱送到户部，要三十年内捐出一千万两。
　　想起他那一脸肉疼，却装作云淡风轻的样子。
　　现在，那些钱……
　　没了。
　　还他娘是以这么离谱的方式，捅的满城皆知！
　　这让她如何面对高阳？
　　该死！
　　全都该死！
　　武曌闭上眼睛。
　　良久。
　　她睁开眼。
　　那双凤眸里，只剩下无尽的冰冷。
　　“传朕旨意。”
　　“四品以上官员，全部来御书房议事。”
　　“半个时辰不到者，以后也不用来了。”
　　小鸢浑身一颤：“奴婢遵旨！”
　　她爬起来，跌跌撞撞地跑出去。
　　“……”
　　钱府。
　　书房。
　　钱玉堂已经换好了官袍。
　　他站在铜镜前，整理着衣冠，动作从容，一丝不苟。
　　仿佛什么事都没发生。
　　心腹站在一旁，脸色惨白，声音发颤：
　　“大人，百姓太多了，孙德胜根本拦不住！高阳……高阳已经知道了！”
　　“他说会查清这件事，给天下一个交代，也给自己一个交代！”
　　钱玉堂的手，微微一顿。
　　但只是一瞬。
　　他便继续整理衣冠，淡淡道。
　　“本官知道了。”
　　心腹急道：“大人，还有更糟的！宫里来人了！”
　　“陛下传旨，四品以上的官员，全部入宫议事！半个时辰不到者，以后也不用来了！”
　　钱玉堂的手，又顿了一下。
　　他看着镜中的自己。
　　那张脸，依旧温和，依旧儒雅。
　　但眼底深处，有了一丝裂痕。
　　他一脸喃喃的道。
　　“活阎王知道了。”
　　“陛下也震怒了。”
　　“最坏的可能，出现了。”
　　心腹快急疯了：“大人，那、那咱们该怎么办？”
　　钱玉堂沉默片刻。
　　然后，他笑了。
　　那笑容，依旧温和，依旧从容。
　　“别慌，现在还没到绝境。”
　　心腹闻言，瞬间愣住。
　　这还没到绝境？
　　钱玉堂转过身，看着他。
　　“那个周述，他写出来的东西，你知道吗？”
　　心腹点点头。
　　这他自然知道，但这跟没到绝境有什么关系？
　　钱玉堂开口道。
　　“他写了沈墨发现贪墨，写沈墨上报被害，写沈墨妻女被灭口。”
　　“但他没写沈墨见了谁。”
　　“他也没写沈墨把账册交给了谁。”
　　手下心腹闻言，一双眼睛一点一点的亮起来。
　　钱玉堂继续道。
　　“这说明什么？”
　　“说明周述不知道沈墨见了本官。”
　　“说明他的手上，并没有什么实质性的证据。”
　　“他知道的，很有限。”
　　心腹一听，当即重重点头：“大人英明！”
　　钱玉堂走到窗前，负手而立。
　　窗外，阳光依旧明媚。
　　但他的声音，却极为冰冷。
　　“走水是个好东西。”
　　“火焰会焚毁一切。”
　　心腹闻言，浑身一颤。
　　钱玉堂没有回头，只是继续一脸儒雅的道。
　　“账册在礼部，只要一把火全都烧光了，就再也没了证据。”
　　“但这件事闹的这么大，就必须要平息陛下的怒火，平息活阎王的怒火，孙德胜和赵明远享了这么久的富贵，是很好的人选。”
　　钱玉堂说到这，回过头，一脸温和的道。
　　“你去告诉他们，让他们主动上奏扛下这一切，承认冤杀了沈墨，但直言报的内容，纯属子虚乌有。”
　　“就说沈墨发现了他们一些……小问题，威胁要告发，所以他们动了杀心。”
　　“至于那八十万两，不存在。”
　　此话一出。
　　手下心腹眼前陡然一亮。
　　“属下明白了！”
　　他重重点头，转身离去。
　　书房里，只剩下钱玉堂一个人。
　　他站在窗前，望着外面的天。
　　天很蓝。
　　蓝得刺眼。
　　他忽然想起很多年前，自己刚入大乾官场的时候。
　　那时候，他也是个热血青年。
　　那时候，他也想做个好官。
　　那时候，他也曾对天发誓，要为民请命，要清正廉明。
　　后来呢？
　　后来他发现，在这大乾的官场，地方和朝堂关系千丝万缕，太过清廉的人，升不上去。
　　后来他发现，不贪的人，没有什么利益之间的往来，会被人排挤。
　　后来他发现，这大乾官场，就是一个大染缸。
　　你想清白？
　　可以。
　　但你就这辈子如履薄冰，祈祷别犯什么错，也别想着什么太大的晋升了吧。
　　他不想待在最底层。
　　他想进步。
　　他想往上爬。
　　他想做人上人。
　　所以，他开始收礼。
　　开始站队。
　　开始分赃。
　　开始杀人。
　　一步一步。
　　一年一年。
　　他走到了今天。
　　大乾三品侍郎。
　　手握实权。
　　门生故吏遍天下。
　　他以为自己成功了。
　　他以为这官场，就是这样。
　　与光同尘，才是为官之道。
　　可现在……
　　他忽然想起沈墨。
　　想起那个跪在他面前，磕头求他做主的小官。
　　想起那双干净得刺眼的眼睛。
　　想起他说的那句话：
　　“下官是寒门出身，所以下官知道那些孩子有多难。”
　　“下官求钱侍郎做主，求钱侍郎给那些孩子一个公道！”
　　钱玉堂闭上眼睛。
　　良久。
　　他睁开眼。
　　那双眼睛里，只剩冰冷。
　　他深吸一口气，出了书房，朝着皇宫而去。
第1504章御书房内，公道之难！
　　烈阳高照。
　　定国公府的大门前，百姓们依旧跪着。他们没有走，只是望着那辆马车消失的方向。
　　一个老妇人抱着孙子，喃喃自语：“高相出手了，他去皇宫面圣了……沈大人……您在天上看见了吗……”
　　人群中，一个青衫书生跪在地上，双手攥紧，指甲刺入掌心。他望着皇宫的方向，泪水无声滑落。
　　“沈主事，学生不认识您。但学生也是寒门出身。学生知道，若不是您，那些钱就真的被贪了。学生……学生给您磕头了。”
　　他重重磕下。
　　砰。
　　额头碰在青石板上。
　　身后，一个接一个。
　　砰。
　　砰。
　　砰。
　　磕头声，此起彼伏。
　　没有人说话。
　　只有那沉闷的声响，在大门前回荡。
　　“……”
　　皇宫。
　　御书房。
　　不大的御书房内，大乾四品以上官员齐聚，气氛压抑得几乎令人窒息。
　　武曌端坐在龙案后，一袭玄黑色的铁血龙袍，越发衬出她的面色冰冷而矜贵，案上摆着的那份《直言报》，边角已被她攥得发皱。
　　下方，群臣噤若寒蝉。
　　宋礼额头上的冷汗，几乎擦了又擦。
　　当他得知直言报的内容后，整个人都傻了。
　　毕竟这件事的核心，可在他的礼部，他这个礼部尚书责无旁贷，再一想高阳和宋家之间的关系，他更是心都凉了半截，觉得这辈子都没什么指望了。
　　武曌一双凤眸扫过，声音平静得可怕：“《直言报》上的内容，诸公可都看了？”
　　一时间，无人敢应。
　　武曌见状，笑了。
　　“既然诸公不肯说，那就朕来说！”
　　武曌拿起桌上的报纸，脸色一厉，将手中的直言报狠狠地拍在桌上！
　　“朕简直难以置信！”
　　“高阳拿出来的一百五十万两，要为我大乾寒门子弟修缮学堂，购买书籍，给学子的补贴钱，竟被各地官员贪了八十万两！”
　　“如此数额，简直触目惊心！”
　　“朕不禁在想，那这要是一千万两，岂不是六七百万两没了？”
　　“但更让朕没想到的是，朕的大乾各地，竟同时有三十多个张伟、二十多个李强，并且个个是人才，全都能拿到朝廷给予的寒门补贴，这可真是千古第一奇事！’
　　“礼部主事沈墨因此事上报被害，他的妻女遭人灭口，就连三岁幼女也一同葬身火海。’”
　　“此案之离奇，此案之离谱，此案之猖狂！”
　　“哪怕是朕，也算是开了眼界！”
　　武曌放下报纸，目光如刀，一寸寸的扫过群臣，带着无尽的怒火，开口问道。
　　“诸公，朕现在十分好奇，十分想问你们一句——这件事究竟是真的，还是假的？”
　　“你们能告诉朕吗？”
　　宋礼当即跪下。
　　“陛下！”
　　“此事臣不知，但臣身为礼部尚书，无论沈墨是真的贪污，还是这直言报的内容是真的，臣都有不可推脱的失察之罪！”
　　“臣请罪！”
　　武曌不语。
　　她连理都没有理会宋礼，只是冰冷的扫过其他大臣，可见她心中的怒火。
　　宋礼见状，心更是彻底凉了。
　　这时。
　　户部右侍郎周延深吸了一口气，率先开口。
　　周延一步站出，满脸凝重的道：“陛下，臣斗胆直言。”
　　“此事真假，臣不敢妄断！但臣以为，现在的当务之急，不是追查事情的真相，而是先稳住账目。”
　　“哦？”
　　武曌闻听此言，一双凤眸微眯。
　　周延硬着头皮开口道，“陛下，这《直言报》虽言之凿凿，但毕竟是一张民间小报，其消息来源是否可靠？这得打个大大的问号。”
　　“若是朝廷贸然以此为据大动干戈，导致户部账目混乱，甚至影响今年的秋收赋税，那才是动摇国本啊！因此臣斗胆建议，先由户部内部核查，再做定论。”
　　高峰闻言，眉头皱起。
　　他深深的看了一眼周延。
　　周延顿了顿，加重语气道。
　　“陛下，臣这番话没有半点的私心，只是觉得对眼下的大乾来说，秋收和国库的收成稳定重于一切。”
　　“至于民愤，若沈墨真是冤枉的，那臣觉得大可先揪出背后杀害他的凶手，先行平息民愤！”
　　伴随着周延的这番话，往日存在感极低的大理寺少卿吴庸也随之一步站出。
　　吴庸一脸义正言辞的道：“臣以为周侍郎所言极是。”
　　“我大乾法理讲究证据确凿。这直言报上的内容，在大理寺看来，只能算作‘坊间传闻’，不能作为定案的呈堂证供。”
　　“若朝廷仅凭一张报纸就兴师问罪，大查六部官员，那以后但凡有人想攻击朝臣，岂不是只需随便编排几张报纸即可，那我大乾法度何在？”
　　“再说了，臣斗胆说个大不敬的，我大乾立国百年，哪朝哪代没有贪官？哪年哪月没有冤案？眼下应该是大局为重，这才是治国之道啊！”
　　武曌面无表情的听着，但内心却十分清楚，这件事的阻力比她想象的还要大。
　　纵然沈墨之案的贪污，还未水落石出，但这朝中也有太多人不想彻查此事。
　　他们生怕这把火，点到了他们的头上。
　　他们与这帮人，说不得有着千丝万缕的关系！
　　武曌瞥了一眼高阳，只见高阳面无表情，一双眸子极为深邃。
　　这时，工部左侍郎郑川也跟上开口。
　　“陛下，臣附议。”
　　“眼下秋收在即，既然那沈墨已经畏罪自尽，他妻女也死了，此事死无对证。那与其大动干戈，彻查天下，导致人心惶惶，惹出一些不必要的乱子，不如先将此事压下，先行揭过，待到秋收过后再彻查此事。”
　　“臣以为，若是沈大人在天有灵，也肯定不希望朝廷因他而动荡。”
　　郑川说这话时，一脸真诚，仿佛真的在为沈墨着想。
　　武曌眉头一挑。
　　高阳也闻言，深深的看了郑川一第1505章高阳的爆发！
　　哗！
　　当郑川对上高阳那双眸子时，他本能的感到一阵心惊肉跳，连忙低头。
　　武曌一双凤眸眯着，出声道。
　　“王尚书，沈墨是在刑部畏罪自杀的，此事你怎么看？”
　　王一帆直接被点名，一张脸色极为难看。
　　他身为朝堂上的老狐狸，自然知道这件事肯定有猫腻。
　　但沈墨死在了刑部，现在还闹的这么大，他若是否认，那就是自己打自己的脸了，同时还不知要得罪多少人。
　　他一步站出，开口道：“陛下，臣主管刑部，此案按例应由刑部彻查，但臣不得不说那沈墨死前，确实签字画押，承认了贪墨。”
　　“刑部有他的供状，白纸黑字，清清楚楚，至于这《直言报》所言，全是猜测，而无实证，臣也以为不过是有人借题发挥，煽动民意，图谋不轨！”
　　王一帆说得斩钉截铁。
　　御书房内，风向渐明。
　　不少大乾官员纷纷点头，窃窃私语。
　　武曌的指尖，也在龙案上轻轻叩动。
　　她没有说话，只是看向人群中那道月白身影。
　　高阳站在文官队列中，面色平静，一言不发。
　　他就那样站着，仿佛事不关己。
　　但崔星河却注意到了，高阳的袖口，微微颤动。
　　他心里一叹。
　　这事，不好弄啊！
　　但也就在这时。
　　闫征一步站了出来。
　　他环视众人，那双浑浊的老眼里，满是讥讽。
　　“好一个‘朝廷威严’！好一个‘就此揭过’！好一个‘煽动民意’！”
　　闫征看向周延，怒喷道，“周侍郎，你这满嘴的大义，小嘴跟他妈抹了蜜似的，是生怕查到你户部头上吧？”
　　“还先揪出杀害沈墨的凶手来平息民愤，说出来也不怕害臊，说白了不就是弄点替罪羊糊弄吗？当然，老夫觉得这也不是不行，是你？还是吴少卿？”
　　他指向周延，又指向吴庸。
　　“若是你们二人，那老夫举两手三腿赞成，老夫没意见！”
　　两人脸色一变。
　　闫征又看向吴庸，继续喷道：“吴大人，你说‘大乾立国百年，哪朝哪代没有贪官’，那老夫问你，哪朝哪代的贪官，敢贪得如此明目张胆？”
　　“尔母婢的！”
　　“我整个大乾，同时有三十多个张伟、二十多个李强领取朝廷的补贴，这他娘的是把朝廷当傻子，还是把天下人当瞎子？！”
　　闫征火力全开，撸起袖子，又转向一旁的郑川，道：“郑侍郎，你说若沈大人在天有灵，也不希望朝廷动荡，那老夫问你，你凭什么替沈墨说话？”
　　“你见过他吗？你认识他吗？你知道他是怎么死的吗？！”
　　“还是你妈死了，刚下地狱去问了沈大人，然后托梦告诉你的？还是你爹死了，去下面亲口问的？”
　　郑川张口结舌。
　　他气的浑身发颤，整个人颤抖道，“粗鄙！”
　　“太粗鄙！”
　　崔星河则是干咳两声道，“闫大夫，说鸡不说八，文明你我他，这是御书房，还是注意点。”
　　闫征闻言，全当没听到。
　　他最后看向王一帆，怒道：“王尚书，你说沈墨‘签字画押，承认贪墨’，那老夫问你，刑部的刑具有多厉害，别人不清楚，但你还不清楚吗？”
　　“那沈墨一个文弱书生，能扛得住几轮？他的供状，是心甘情愿写的，还是被打得受不了才写的？！”
　　“你可敢验尸？”
　　“他若没受过刑，亲笔画押，那老夫死，他若是受了刑，那你全家螺旋升天，可以吗？”
　　王一帆脸色铁青。
　　他拂袖，不去看闫征。
　　闫征也不想看他，只是一双目光扫向众人，声音陡然拔高的开团道。
　　“老夫今年六十八了！在御史台干了四十年！什么贪官没见过？什么案子没审过？”
　　“但像沈墨这样的案子，老夫没见过！”
　　“若直言报是真的，那这件事的性质简直太恶劣了，一个七品主事，发现了一桩惊天贪墨，却在上报之后，畏罪自尽！”
　　“他的妻女，在城外被灭口，一把火烧死！”
　　“那这背后的手，有多大？”
　　“这种案子，凭什么不查？”
　　御书房内，鸦雀无声。
　　闫征转身，面向武曌，扑通一下跪倒在地。
　　他老泪纵横的道：“陛下，老臣求您彻查此案，一查到底！”
　　“此案不管牵扯到谁，不管官职高低，都要给沈主事一个交代！给天下寒门子弟一个交代！”
　　“若此案不能查清，老臣……老臣就跪死在这御书房！”
　　闫征一头磕下。
　　砰！
　　额头碰在金砖上，发出沉闷的声响。
　　御书房内。
　　一众大臣脸色难看，说不出话。
　　武曌看着跪在地上的闫征，又看向群臣。
　　然后，她的目光，落在高阳身上。
　　武曌一双凤眸涌动，开口道：“高卿，你一直不说话，你在想什么？”
　　“毕竟这直言报若是真，那可是有人贪了你的钱！”
　　此话一出。
　　刷！
　　几乎一瞬间。
　　所有人的目光，齐刷刷的看向高阳。
　　不知多少人，心中齐齐一颤。
　　所有人都知道，今日不管闫征怎么怒喷，但真正的重头戏，在于高阳！
　　因为那钱，是他的！
　　高阳缓缓的抬起头。
　　他看了一圈群臣。
　　那目光看着周延、吴庸、郑川，看着王一帆，看着那些点头附和的官员。
　　然后，他笑了。
　　那笑容，很轻，很淡。
　　但不知为何，在场的每一个人，都仿佛感到了一股彻骨的寒意。
　　高阳轻声道：“陛下刚刚问臣在想什么？”
　　他向前一步，看向一众大臣道。
　　“臣在想，定国公府门前的长安百姓，诸公看见了吗？”
　　周延一愣。
　　高阳继续向前一步，自言自语的道：“臣在想，那些跪在地上的百姓，那些哭红了眼睛的老人，那些一脸懵懂的孩子，诸公看见了吗？”
　　吴庸脸色微变。
　　他有点明白高阳的意思了，整个人如芒在背。
　　高阳再向前一步，开口道：“臣在想，他们为什么要跪？他们为什么要哭？他们为什么要为一个素不相识的七品小官，跪在炙热的地上，顶着大太阳，连尊严都不要的跪着来求臣？”
　　高阳环视众人，笑着道：“诸公，本王想你们肯定是看不到的，也是不知道的。”
　　“否则你们怎么能一口一个稳住账目，一个一口不合时宜？说的如此轻飘飘，如此道貌岸然？”
　　众人的脸色，开始变了。
　　御书房内，唯有高阳的声音。
　　高阳继续道。
　　“可你们没看见。”
　　“本王却看见了。”
　　“你们不知道。”
　　“但本王却知道。”
　　“本王亲眼看着他们跪在滚烫的地上，本王亲耳听着，他们高喊‘求高相为沈主事做主’。”
　　“他们高喊‘给天下寒门子弟一个公道’。”
　　“他们高喊，‘血债血偿’！”
　　ps：（太过卡文，晚上尽量补出来第1506章这被贪的，是本王的钱！
　　御书房内。
　　高阳的声音，陡然拔高。
　　“本王还在想。”
　　“为什么？”
　　“为什么那些长安百姓，平时见了衙役都绕道走，今天却敢跪在定国公府门前？！”
　　“为什么那些百姓，平时连官话都听不懂，今天却知道沈墨的名字，甘愿为他请愿？！”
　　“为什么那些百姓，平时连饭都吃不饱，今天却连命都不要了？！”
　　高阳转过身，直面周延。
　　“周侍郎，你来告诉本王——为什么？！”
　　“他们为什么会这样？”
　　周延脸色煞白，后退一步。
　　高阳转向吴庸，问道：“吴大人，你知道吗？！”
　　吴庸张了张嘴，说不出话。
　　高阳转向郑川，问道：“郑侍郎，你那么懂沈墨，连死人的想法都懂，你肯定知道吧？”
　　郑川浑身一颤。
　　高阳最后看向王一帆：“王尚书，你呢？你能不能告诉本王，为什么？！”
　　王一帆的额头上，冷汗涔涔而下。
　　这一刻。
　　活阎王的怒火，爆发了！
　　高阳一脸冷笑，开口道：“你们当然不在意了，因为这跟你们有什么关系？”
　　“可这些百姓求的是本王！”
　　“这他妈被贪的是本王的钱！”
　　“你们一脸风轻云淡说不追究，就不追究了？那这钱呢？这他妈的一百五十万两银子呢？”
　　“你们谁给？”
　　“郑大人？吴大人？王大人？”
　　“谁来还给本王？”
　　高阳的声音，骤然回荡在御书房内。
　　这其中，被他点名的王一帆等人，全都不敢与高阳对视，齐齐心虚的挪开目光。
　　“本王自诩不是什么好人，这辈子也没干多少好事，就唯独干了这一件。”
　　“就这一件！”
　　“但可笑啊，竟被人如此拙劣，如此丑陋，如此肆无忌惮的给贪了！”
　　“然后你们现在跟本王说什么先稳住账目，说什么先平息民愤，说什么先自查，日后再查。”
　　“怎么？”
　　“是不是本王太好说话了，是不是本王匈奴人和楚国人杀的太多了，自己人杀的太少了？”
　　轰隆！
　　高阳的这一番话，如雷霆炸响，震得御书房的窗棂，都在嗡嗡作响。
　　周延两腿一软，下意识扑通跪倒。
　　吴庸、郑川，也跟着跪下。
　　王一帆站在原地，脸色铁青，却不敢动。
　　高阳转过身，看向武曌，开口道：“陛下，臣只有一个想法！”
　　“那便是查！”
　　“此事一查到底！”
　　“这件事不管牵扯到谁，不管官职高低，不管背后站着什么人！”
　　“查出来，杀！”
　　“杀到大乾那些蛀虫不敢贪！”
　　“杀到那些钱，一分一毫都回到该去的地方！”
　　“杀到我大乾百姓相信，这天下，还有着公道存在！”
　　“除此之外，全是扯淡！”
　　御书房内，死一般的寂静。
　　没有人敢说话。
　　没有人敢抬头。
　　只有高阳的声音，还在众人的耳边回荡。
　　武曌闻言，深吸了一口气，一双凤眸直直的落在高阳的身上。
　　她能感受到高阳心底的怒火，当然，她自己心中的怒火，也在蔓延。
　　这件事在她看来，已经远不是一桩贪污高阳银子的案子了。
　　崔星河深吸一口气，开口道。
　　“臣附议！”
　　“此事理应彻查！”
　　卢文，高峰等人，也纷纷站出来，“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　这时。
　　一道温和的声音响起。
　　钱玉堂从队列中走出，躬身行礼道：“陛下，臣也有话要说。”
　　武曌一双凤眸微动。
　　钱玉堂的风骨满朝皆知，她自然也是十分清楚的，因此语气稍软的道：“钱侍郎请讲。”
　　钱玉堂一脸沉痛的道：“陛下，臣与沈主事有过数面之缘。他是寒门出身，为人清正，做事勤勉。臣曾与他交谈，他说过一句话——‘既然为官，那理应要为天下寒门撑一把伞’。臣当时心想，大乾有这样的小官，真是我大乾之福。”
　　钱玉堂顿了顿，眼眶泛红。
　　“臣没想到，他会以这样的方式离开，臣更没想到，那些本应送到寒门子弟手中的钱，会被如此贪墨。”
　　“臣羞愧！”
　　“臣痛心！”
　　钱玉堂抬起头，直视武曌。
　　“所以臣也请陛下严查此案，一查到底！若沈主事真是贪污，那便是臣看错他了。”
　　“但他若真是冤枉的，那无论牵扯到谁，无论官职高低，臣都请陛下给沈主事一个交代，给天下寒门子弟一个交代！”
　　这番话，掷地有声。
　　不少官员纷纷动容。
　　武曌一脸欣慰的道，“钱侍郎深明大义，朕心甚慰。”
　　钱玉堂深深一揖：“陛下谬赞。臣只是做了臣该做的。”
　　他站起身，目光与高阳短暂交汇。
　　那目光，温和，儒雅，坦荡。
　　但高阳的眉头，却微微一皱。
　　崔星河站在一旁，看着钱玉堂，又看向高阳。
　　他忽然想起一件事。
　　沈墨是礼部主事，按照大乾的制度，他的上面是礼部员外郎，然后是礼部郎中。
　　而钱玉堂是礼部侍郎。
　　沈墨发现了这么大的案子，他会告诉谁？
　　崔星河的心，猛地一沉。
　　但也就在这时。
　　殿外传来一阵急促的脚步声！
　　一个太监连滚带爬的冲进来，扑跪在地，声音发颤的道。
　　“报！”
　　“陛下，大事不好了！礼部……礼部走水了！”
　　轰！
　　此话一出。
　　全场哗然！
　　武曌猛地站起，一双凤眸之中满是震惊与怒火：“什么？！”
　　太监的头磕在地上，开口道：“陛下，这火势太大……存放账册的库房……全都被烧光了第1507章王侯敢拦，斩王侯！
　　嘶！
　　御书房内，一片倒抽凉气的声音响起。
　　众人脸色，全都骤变。
　　钱玉堂当即一脸悲愤，痛心疾首的道：“怎么会这样？！礼部值守的人是干什么吃的？！”
　　“那些账册……那些账册可是此案的关键证据啊！”
　　“臣有罪！”
　　宋礼也脑瓜子嗡嗡的，感觉天都塌了。
　　活阎王和陛下这边刚要彻查，还没来得及去查，礼部就刚好走水了？
　　这一场大火，竟来的如此之巧？
　　宋礼也感觉一口血没上来，差点倒了过去。
　　他也连忙跪地，“臣有罪！”
　　武曌盯着跪在地上的两人，凤眸冰冷，一张脸色极为难看，内心的怒火快要变成实质。
　　她没有说话，只是看向高阳。
　　高阳站在那里，一动不动。
　　然后，他笑了。
　　那笑容，很轻，很淡。
　　但不知为何，在场的每一个人，都感觉到了一股彻骨的寒意袭来。
　　“沈墨在刑部的大牢内畏罪自尽了，他的妻女也被一把大火烧的尸骨无存。”
　　“现在，存放证据的账册，也被一把火烧了。”
　　高阳顿了顿，抬起头，眼神冰冷。
　　“三把火。烧得干干净净，烧得死无对证。”
　　“诸公不觉得——这火，烧得也太巧了吗？”
　　钱玉堂的身体，微微一僵。
　　但那只是一瞬。
　　很快，他便恢复如常，依旧是那副痛心疾首的模样。
　　刑部侍郎刘诚闻言，站了出来，开口道：“高相此言差矣。走水之事，时有发生，怎能妄加揣测？”
　　“臣以为，如今证据已毁，沈墨也已身亡，此事再查下去，只会徒增纷扰，不如……”
　　高阳打断道：“不如什么？不如就此揭过？不如抓几个替罪羊？不如让那些真正的蛀虫，继续安安稳稳地做他们的官？”
　　刘诚脸色一变：“高相，下官绝不是这个意思。”
　　高阳一脸冷笑的道：“那刘侍郎是什么意思？还是说证据烧了，人死了，那就不用查了？”
　　高阳向前一步，直视刘诚道。
　　“那本王问你，若今日被烧的是你刘侍郎的家，若今日死的是你刘侍郎的妻女，你还会说人证物证都没了，就不用再查下去了吗？”
　　“这……这也是没办法的事，毕竟查不出……”刘诚一脸讪笑的开口。
　　“明白。”
　　“本王今晚就把刘侍郎的府烧了，然后把你老婆孩子全都给宰了，放心，本王会做的天衣无缝，查不出半分，本王倒要看看明日刘侍郎会是什么反应？”
　　卧槽！
　　刘诚张口结舌。
　　他连忙跪下，身上的冷汗都渗出来了，“下官绝无此意！”
　　高阳转身，面向武曌道：“陛下。”
　　武曌看着他。
　　“朕在听。”
　　高阳弯着腰，一字一句的道，“臣高阳请旨，彻查沈墨一案。”
　　“在臣看来，这天底下，只有不想查的案，没有查不出的案。”
　　“臣在查案一道上，颇为心得，还求陛下令臣调查此事，将沈墨一案查个水落石出！”
　　轰！
　　此话一出。
　　众人瞳孔一缩。
　　活阎王亲自来查？
　　钱玉堂的背，冷汗浸湿了官袍。
　　武曌凤眸微动，开口道：“高卿，你想怎么查？”
　　高阳扫过众臣，开口道，“臣会先从沈墨的死查起，他既然死在刑部大牢，如果他真是被冤枉的，那会是谁抓的他？谁审的他？谁下的令？谁动的手？”
　　“这些人，臣会一个一个问。”
　　他的目光，扫过王一帆。
　　王一帆的脸色，微微一变。
　　高阳继续道：“臣还会从沈墨见过的最后一个人查起，如果此事为真，那沈墨既然发现了这么大的案子，他一定会告诉一个人。”
　　“这个人，要么是他的顶头上司，要么是他足够信任的人。而这个人，就在六部之中。”
　　他的目光，缓缓扫过群臣。
　　最后，落在钱玉堂身上。
　　只是一瞬。
　　但钱玉堂的脊背，猛地一凉。
　　高阳收回目光，开口道：“臣会找到他。”
　　“臣会让他开口。”
　　“臣会让那些以为烧了证据，杀了人就能逃脱的人知道——”
　　高阳转过身，面对群臣，声音如雷。
　　“本王给大乾天下寒门子弟的钱，不是那么好贪的。”
　　“贪了，就要还。”
　　“杀了人，就要偿命。”
　　“烧了证据，那就用命来填。”
　　御书房内，死一般的寂静。
　　没有人敢说话。
　　没有人敢抬头。
　　只有钱玉堂，依旧跪在地上，面色痛心，身体却在轻微的颤抖。
　　武曌看着高阳，一双凤眸极为深邃。
　　良久。
　　武曌站起身，道：“准。”
　　“高阳听旨，朕命你全权彻查此案，一应大小事宜，皆可先斩后奏，不必请旨。”
　　“谁敢阻挠，以谋反论处。”
　　群臣闻言，当即浑身一震。
　　这其中，也包括崔星河、闫征等人。
　　高阳面色冰冷，躬身行礼道：“臣高阳，领旨。”
　　“……”
　　柳条巷。
　　周述坐在院中，面前摊着笔墨纸砚。
　　他没有跑。
　　他知道，跑不掉。
　　但他也没打算跑。
　　张伯站在一旁，一脸担忧。
　　“少爷，您真的不走？”
　　周述笑了笑道：“张伯，我们手里没有证据，我若是跑了，那就刚好佐证了那些人嘴里的别有用心，图谋不轨，到时候，谁还沈墨清白？”
　　张伯张了张嘴，说不出话。
　　就在这时。
　　砰！
　　院门被一脚踹开！
　　孙德胜带着十几个刑部衙役冲了进来。
　　孙德胜一脸冷笑，恨意滔天：“周述？你倒是淡定。知道本官为什么来吗？”
　　周述抬起头，看着孙德胜道：“知道。”
　　孙德胜：“哦？”
　　周述站起身，直视着孙德胜，开口道：“就是你杀了沈墨？杀了他的妻女？”
　　孙德胜的脸色，瞬间变了。
　　“胡说八道！”
　　“本官前来，是因为你散播谣言，图谋不轨，本官是奉刑部命前来捉拿你的！”
　　“跟本官走一趟吧！”
　　说完。
　　刑部衙役上前，就要抓人。
　　但也就在这时。
　　一道冰冷的声音响起。
　　“住手！”
　　“我看谁敢动他？！”
　　孙德胜猛地回头。
　　院门口，只见陈胜一身甲胄，腰悬横刀，带着二十名亲卫，鱼贯而入。
　　那些亲卫，个个虎背熊腰，目光如刀。
　　孙德胜当即脸色一变，开口道：“陈胜？！你这是干什么？这是我刑部的案子！”
　　陈胜面无表情的道：“我只说一次，放人。”
　　孙德胜有些忌惮：“陈胜！你知不知道你在做什么？这是刑部的案子，你一个定国公府的亲卫统领，凭什么插手？！”
　　“你这是逾矩！”
　　陈胜看着他，双眸冰冷：“就凭高相的命令，够吗？”
　　孙德胜闻言，只感觉颇为棘手。
　　他脸色难看的道，“纵然是高相，也不能肆意插手六部事务，此人，本官要……”
　　但剩下的带走两字还没说出来，他便看到陈胜脸上露出了一抹不耐烦。
　　随后。
　　很快。
　　啪！
　　孙德胜都没能看清，便感觉到一记响亮的耳光，狠狠抽在他的脸上！
　　孙德胜整个人被打得一个踉跄，半边脸瞬间肿起，嘴角渗出血丝。
　　他一脸震惊。
　　这陈胜，直接给了他一巴掌？
　　并且速度，如此之快？
　　他方才都没看清，巴掌就到了脸上。
　　陈胜收回手，一脸淡漠的道：“孙大人，本将军跟你好好说话，你听不懂是吧？”
　　孙德胜捂着脸，又惊又怒：“放肆！你陈胜不过是个家将，竟敢当众殴打朝廷命官，你不要命了？”
　　他身后的衙役，下意识拔刀。
　　下一秒！
　　陈胜身后的亲卫，也齐刷刷拔刀。
　　锵！
　　一时间，刀光如雪。
　　院中，剑拔弩张。
　　陈胜笑了，笑得漫不经心：“哟？怎么，要拔刀？”
　　他环视那些衙役，目光如刀。
　　“来，让本将军看看，谁敢动。”
　　“孙德胜，你以为你算什么东西？也敢拦我？”
　　陈胜一脸不屑，扫过众人，霸气开口道。
　　“传高相令！”
　　“高相要见周述，任何人胆敢横加阻碍，皆斩。”
　　“刑部尚书敢拦，斩尚书。”
　　“王侯敢拦，斩王侯。”
　　轰！
　　陈胜的声音，如雷霆炸响。
　　刑部衙役们握着刀的手，开始发抖。
　　孙德胜的脸色，也开始青白交加。
　　“周主编，随我走一趟吧。”
　　“高相要见您。”
　　陈胜看向周述，开口道。
　　周述听闻这话，笑了。
　　那是自决心爆出此事，他第一个轻松而释然的笑。
　　“好！”
　　周述点头。
　　陈胜不屑的扫了一眼孙德胜，笑道，“怎么，这就不敢拦了？真是废物一个！”
　　“啧啧！”
　　陈胜说完，一脸不屑的带着周述，大步离开。
　　孙德胜的一张脸，变的极为难看。
　　但他却不敢动，甚至连还嘴都不敢，因为他清楚的知道，他若是再敢说个不字，那陈胜真的会斩了他。
　　因为，那背后是活阎王。
　　那是自大乾立国以来，权势最大，威名最盛，并且还最得帝心的王！
　　“……”
　　很快。
　　夜幕降临。
　　定国公府，大门前。
　　依旧有少量长安百姓们跪着。
　　他们并没有走。
　　相反，他们点亮了手中的灯笼。
　　一盏。
　　两盏。
　　三盏……
　　很快。
　　定国公府的门前，亮起一片灯海。
　　那灯火，在夜风中摇曳，却倔强地亮着。
　　像星星。
　　像希第1508章见周述，高阳的想法
　　孙府。
　　孙德胜跌跌撞撞地走进自家偏院，腿肚子还在打颤。
　　当他抬起头，只见院子里站着一个黑影。
　　“孙大人。”
　　那人的声音很轻，像是夜风里的鬼魅。
　　下一秒。
　　孙德胜扑通一声跪倒在地：“属下无能，周述被陈胜带走了，活阎王下了令，尚书敢拦斩尚书，王侯敢拦斩王侯，属下没法去拦。”
　　那人转过身来，月光照在他脸上，是一张平平无奇的脸。
　　“无妨。”
　　“钱大人说了，周述若真知道什么，捅在直言报上是最好的选择，他既然没有，那就说明他手上并没有证据，知道的十分有限。”
　　孙德胜闻言，猛地抬头，眼中闪过一丝喜色与希望。
　　“但大人说了，活阎王动怒了，要彻查这件事，那这件事就总要有人出来扛。”
　　轰！
　　此言一出。
　　孙德胜的脸色，瞬间惨白。
　　他意识到了一丝不妙。
　　“活阎王震怒之下，很容易就能查到你和赵明远的身上，所以没办法，你们来抗是最好的结果。”
　　那人一字一句的道，“你们要承认杀了沈墨，但直言报上的贪墨，纯属子虚乌有。是沈墨发现了你们的一些……小问题，威胁要告发，所以你们动了杀心。”
　　孙德胜听着这番冰冷的话，嘴唇开始发抖，一颗心也沉到了谷底。
　　那人盯着孙德胜，笑道。
　　“如此，你们的家人可活。”
　　“否则……”
　　“你全家都得死！”
　　“当然，大人说了，只要你们扛下来，不但你们的家人能保住，他们以后的前途，也不是问题。”
　　“这一点，你应该是明白原因的。”
　　孙德胜跪在地上，指甲死死扣进泥土里。
　　他，成了弃子。
　　就像是一个无用的垃圾，被人随手的抛弃。
　　他又想起了沈墨。
　　“我会撑到你们死的那天。”
　　那句话，此刻就像是最无情的诅咒，在他耳边反复回响。
　　“还有——”
　　那人忽然又开口了。
　　孙德胜抬起头。
　　“如果活阎王死咬着不放，如果你们扛不住刑罚，那就交代出礼部郎中周文和。”
　　那人俯下身，盯着孙德胜的眼睛。
　　“记住，周文和是最后一步。”
　　“他收了钱，他经手了账册，他是你们的上线。把他推出去，足够让活阎王满意。”
　　“到那时，此事便了结了。”
　　孙德胜愣住了。
　　礼部郎中周文和……
　　那是钱大人的门生，是这条链上的一环。
　　原来从一开始，他们就准备好了替死鬼。
　　一层一层。
　　一环一环。
　　烧到最外面的人，里面的人就安全了。
　　孙德胜闭上眼睛。
　　但他能有什么选择呢？
　　这背后涉及到什么，他再清楚不过。
　　而且活阎王震怒之下，自己一定会被查出来，死是一定的，相反，这样死，以他们的能量，自己的全家连带着后代的前途，也都有了保证。
　　良久。
　　孙德胜重重磕头：“属下……明白了。”
　　“……”
　　定国公府。
　　书房内，烛火通明。
　　周述被陈胜带了进来，抬头便看见书案后坐着一人，一袭月白常袍，面容清俊。
　　“草民周述，拜见高相。”
　　周述连忙跪下行礼。
　　高阳抬起眸子，开口道，“周主编，起来吧。”
　　“本王找你前来，只为了一件事，那便是沈墨一案。”
　　“说说吧，把你所知道的一切，全都说出来，不要错过一点。”
　　周述闻言，点了点头。
　　他将自己收到那封信，再到去打探沈墨的案子，再到出城前去柳溪村，亲眼目睹那熊熊大火的一切，全都说了出来。
　　高阳听完后，脸上并没有太大的波动。
　　周述忍不住的好奇，“高相，您似乎对草民手上没有实证，并没有感到奇怪？”
　　高阳扫了周述一眼，开口道。
　　“你若是有证据，知道沈墨最后见了谁，那你的直言报不可能不写。”
　　“但你没有，那就代表你知道的也有限。”
　　周述心中暗暗佩服。
　　这不愧是活阎王，仅凭自己的动作，便推出了事情的本质，果真可怕。
　　高阳看着周述，身着一袭青衣，身子挺的笔直，哪怕是见到自己，也不卑不亢，尽显风骨。
　　他手指轻轻敲击着桌案，开口道，“本王倒是好奇，既然你手上没有任何证据，那你凭什么敢写那些东西？”
　　“你就不怕死？”
　　周述沉默片刻，然后笑了。
　　那笑容，很淡，却很坚定。
　　“高相，草民开直言报那天，就想过会死。但草民更怕的是，这世上没有人去替那些没法说话的人说话。”
　　“沈墨死了，他妻女也死了。他们都无法说话了。那草民就替他们说。”
　　“哪怕最后查出来，沈墨真是贪污，那草民也认了。但万一他是冤枉的呢？万一草民不写，这世上就再没人知道真相了呢？”
　　高阳看着他，良久无言。
　　这时，上官婉儿推门而入，开口道：“夫君，妾身刚得到消息，礼部那场大火，烧光了所有相关的账册。”
　　“物证，全都没了。”
　　轰！
　　周述闻言，一脸难以置信。
　　“什么？”
　　“礼部走水了？”
　　上官婉儿对此，点了点头。
　　周述一脸失魂落魄，“那这背后的大手，比我想象的还要恐怖！”
　　“可眼下人证没了，物证也被一把火烧了个精光，那沈墨的清白，该如何还？”
　　高阳对此，淡淡道。
　　“这天下，没有查不出的案子，只有想不想查。”
　　“雁过留痕，他们逃不掉的。”
　　“周主编，你这几天就在府上休息吧，本王会派人保护你的安全。”
　　周述一怔，瞬间将所有的希望，全都寄托在高阳一个人的身上。
　　“高相，您相信草民？”
　　高阳抬起头，声音传来：“本王不是信你，而是知晓人心。”
　　“但在清算之前，本王需要先去确认一件事。”
　　“什么事？”
　　高阳转过身，看着他：“本王要去确认，沈墨到底是不是像你写的那样，是个清官。”
　　周述愣住了。
　　高阳继续道：“若他真是贪污，那这件事就是有人栽赃陷害，或者另有隐情。本王会查清楚背后的人，灭他三族。”
　　“但若他是清白的……”
　　高阳顿了顿，那双眼睛，在烛火中冷得可怕。
　　“那本王给天下寒门子弟的钱，就是被那帮畜生贪了。沈墨一家三口，就是被那帮畜生杀的。”
　　“那本王就让他们知道，贪了本王钱的，得吐出来。杀了人的，得偿命。”
　　“一个都别想跑。”
　　“…第1509章沈墨的家
　　黎明破晓。
　　一大早。
　　长安内城，一条僻静的巷子。
　　定国公府的马车停在一座小院前。
　　高阳下了车，站在门口，打量着这座院子。
　　灰墙青瓦，门楣朴素。但在这寸土寸金的长安内城，这样的院子，现在少说也要四五百两银子。
　　“就是这里？”
　　高阳问道。
　　陈胜点头：“是，高相。”
　　“这便是沈墨的家。”
　　高阳推开那扇半掩的木门。
　　院子不大，却收拾得干干净净。
　　一口青石水缸，缸沿磨得光滑，里面养着几尾小鱼。
　　一旁，一棵石榴树，正开的枝繁叶茂，青涩的果子挂满枝头。墙角种着几株月季，花开得正好，红的粉的，在晨光里摇曳。
　　高阳站在院中，目光扫过这一切。
　　他没有说话，只是继续往里走。
　　堂屋，
　　推开门。
　　首先映入眼帘的便是一张旧方桌，以及四条长凳。桌面磨得发亮，却擦得一尘不染。
　　桌上摆着一只粗瓷茶壶，旁边是几只倒扣的粗瓷碗，还有一个针线笸箩，里面放着几件缝补了一半的衣裳。
　　高阳的目光，率先落在了墙上。
　　那里挂着一幅字。
　　笔力遒劲，墨迹如新。
　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”
　　轰！
　　当看到这幅字。
　　高阳的瞳孔，猛地收缩。
　　他的脑海中，瞬间浮现出了一幅画面。
　　那时，他监察天下，查出了育婴堂一案，瞬间便陷入了两难，要查，那就会死上很多人，得罪很多人，不查，那就是与人同流合污，良心过不去。
　　他查了。
　　他也杀了很多人。
　　这件事，闹的沸沸扬扬。
　　他也付出了不小的代价。
　　他为了平息众怒，搞出了钞能力，说三十年内要捐出一千万两，让天下寒门子弟都能读书！
　　当时，为了装逼，他随口便将昔日杜甫曾说的这句话给说了出来，震惊大乾。
　　但他也就是随口一说。
　　他也只是为了堵住悠悠众口。
　　甚至后来，他自己都忘了。
　　高阳万万没想到。
　　有人把这句话当真了。
　　有人把它写下来，挂在墙上，每天看着，每天记着。
　　上官婉儿也呆呆地看着墙上的这幅字，一双美眸变的极为复杂。
　　这番话，连她这个枕边人都没信。
　　否则昨日，她又怎会得知高阳又给了户部二十万两，表现的如此震惊呢？
　　但沈墨信了。
　　他将这幅字给裱了下来，挂在了墙上。
　　上官婉儿一脸不解，开口问道，“既然他这般相信夫君，那为什么知晓了这么大的案子，却不来告诉夫君呢？”
　　高阳望着这幅字，幽幽的开口道。
　　“他怕给本王带来麻烦。”
　　“他怕陛下忌惮，怕本王昔日与陛下的决裂，会再来一次，会变成真的。”
　　“他并不知道本王和陛下的关系，只觉得朝中的那些风言风语，传的也太过离谱。”
　　“他觉得本王，要更胜过这个案子。”
　　“他觉得找的那个人，他十分信任。”
　　高阳说出这番话时，面色平静。
　　但上官婉儿却能听出这平静之下，所蕴含到极致的风暴，只是被高阳死死的压住了。
　　高阳深吸一口气，推开卧室的房门，走进了卧室。
　　屋内的陈设很简单，一张木板床，铺着粗布床单，洗得发白，却叠得整整齐齐。
　　枕头边上，放着一本翻旧了的《论语》，书页里夹着一片干枯的树叶做书签。
　　床头的小几上，放着一面铜镜，镜面擦得光亮。旁边摆着几件简单得不能再简单的首饰。
　　墙角立着一只旧木箱。
　　陈胜上前，将其打开。
　　这里面是几件洗得发白的衣裳，叠得整整齐齐。男人的，女人的，还有几件小小的，是孩子的。
　　男人的衣裳，袖口磨出了毛边，却缝补得整整齐齐。女人的衣裳，褪了颜色，却干干净净。
　　孩子的衣裳，是用大人的旧衣改的，针脚细密，上面绣着小小的花朵，虎头虎脑的。
　　陈胜在一旁低声道：“高相，属下打听过了。沈墨的妻子李氏，乃是小户人家出身，会绣活，平日里会接些绣活来贴补家用。”
　　“沈墨本人呢？”
　　高阳问道。
　　陈胜开口道：“沈墨本人从不应酬，他不去青楼，也不参加同僚的酒局，每天散衙就回家。”
　　高阳没有说话。
　　他只是看着那些衣裳，看着那些细密的针脚，看着那件小小的、虎头虎脑的，用旧衣改成的小衣裳。
　　高阳出了卧室，朝着厨房走去。
　　厨房很小，却也同样收拾得干净。
　　灶台擦得锃亮，碗柜里的碗筷摆得整整齐齐，墙角堆着几捆柴火，码得整整齐齐。
　　灶台上，放着一只砂锅。
　　锅盖半掩着。
　　陈胜走上前，揭开锅盖。
　　那是一锅稀粥，已经馊了，上面浮着一层灰。
　　“这是……”陈胜愣住了。
　　高阳走过来，看了一眼那锅粥。
　　陈胜低声道：“高相，这应该就是沈墨被抓之前吃的早饭。”
　　高阳没有说话。
　　他抬起眸，看见一旁灶台边的小桌上，还放着一只粗瓷碗。
　　那里摆着一碟咸菜，只剩两三条，还有半块杂粮饼子，硬得能砸死人。
　　“这应该是那天的晚饭。”
　　“要是早饭，这不可能在其他地方都如此整洁之下，连锅都没刷。”
　　高阳这般道。
　　陈胜闻言，陡然一愣。
　　一个七品主事，在这大乾的都城长安，在这寸土寸金的内城，过的竟是这样的日子。
　　高阳深吸一口气，回到了堂屋，在桌边坐了下来。
　　陈胜站在一旁，不敢出声。
　　高阳的目光，再次落在那幅字上。
　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”
　　他只觉得这幅字太过嘲讽。
　　太过可笑。
　　这样的人，竟背上了一个贪墨的罪名！
　　“陈胜。”高阳忽然开口。
　　“属下在。”
　　“沈墨的俸禄是多少？”
　　“回高相，我大乾的七品主事，一年俸禄加上杂项，约莫百两出头。”
　　“他这院子，多少钱买的？”
　　“属下打听过，此地虽然位于内城，但位置极偏，只需三百二十两，沈墨在佛光寺借了贷，月息三分，利滚利，现在还欠着一百五十多两。”
　　高阳沉默片刻，又问：“他每个月的俸禄，除了还贷，剩下的都花在哪儿了？”
　　陈胜顿了顿，声音低了下来：“高相，这个问题，属下也查了。结果……有些奇怪。”
　　“说。”
　　“沈墨每个月的俸禄，还贷要还六两，剩下的，除了最基本的吃穿……全花在了城外的几个孩子身上。”
　　ps：（半个多小时左右，还有三章，感谢大家的打赏，感谢小礼物，今晚先把欠大家的先还一点点，万分感谢第1510章沈墨的钱
　　高阳的目光，微微一凝。
　　“孩子？”
　　“是。”
　　陈胜继续道，“城外的几个村子，有几个苦命的孩子，有的是爹娘死了没人管，有的是家里穷得揭不开锅。”
　　“沈墨每个月都去看他们，给他们送银子，供他们读书，给他们买纸笔。”
　　高阳拳心攥紧，没有说话。
　　上官婉儿一双美眸，也满是动容。
　　“还有——”
　　陈胜的声音更低了。
　　“还有一个人。”
　　“什么人？”
　　陈胜迟疑了一下，才开口道：“沈墨在长安城内救下了一个孩子，据说是他从人贩子手里救的，那孩子……被人贩子毁了。”
　　高阳皱起眉头：“毁了？什么意思？”
　　“属下也说不清。”
　　“大概……大概是人狗。”
　　高阳闻言，一双眸子散发着寒意。
　　上官婉儿却一脸不解，“人狗？”
　　“人狗是什么？”
　　高阳开口道，“那是这世上最恶毒的手段，利用人的善意和同情心来敛财。”
　　“越惨就越可怜，就越能激起人的善意和同情。”
　　“所以一些人就会把拐来的孩子烫得体无完肤，皮肉扭曲，看着像狗一样丑陋，然后扔在街上乞讨，用那副惨状博取同情，骗人钱财。
　　“那些孩子，一辈子都毁了。”
　　“他们的寿命，极短。”
　　上官婉儿闻言，气的浑身颤抖。
　　她震惊的捂着嘴，不敢相信这世上，竟有人能恶到这种地步，这样的残忍！
　　“那个孩子，现在怎么样？”高阳问。
　　“属下打听过，那孩子伤得太重，虽然救下来了，但身子一直不好。沈墨每个月送去的银子，大半都花在了他身上。”
　　高阳没有说话。
　　良久，他站起身。
　　“走，去城外。”
　　“高相？”
　　“现在？”
　　陈胜一愣。
　　高阳看着他，那双眼睛平静得可怕。
　　“现在。”
　　“……”
　　马车在颠簸的土路上走了半个时辰，终于在一个破旧的小村前停下。
　　村口，几个孩子正在玩耍。
　　他们穿着打满补丁的衣裳，却洗得干干净净。其中一个稍大的男孩，正拿着一根树枝，在地上划拉着什么。
　　“一……二……三……”
　　他嘴里念念有词，竟是在写字。
　　陈胜走过去，蹲下身，尽量放软声音的道：“小娃娃，你们认识沈墨沈大人吗？”
　　孩子们猛地抬起头，眼中闪过一丝警惕。
　　但随即，那个稍大的孩子认出了陈胜身上的官服，怯生生地问：“你们……是来找沈哥哥的？”
　　沈哥哥。
　　这个称呼，让高阳的心里，微微一颤。
　　“是。”
　　高阳也走上前，蹲下身，和这些不大的孩子们平视，笑着道：“我们是沈哥哥的朋友，他托我们来看看你们。”
　　孩子们的眼睛，一下子亮了。
　　“沈哥哥的朋友！”
　　“沈哥哥的朋友来看我们了！”
　　伴随着这一句话，孩子们立刻围了上来，叽叽喳喳，像一群雀跃的小鸟。
　　一个头发花白的老妇人也从屋子里走出来，当看见这一幕，连忙上前：“几位贵人，你们是……”
　　高阳站起身，微微一礼：“老人家，我们是沈墨的朋友，他……最近有些忙，所以托我们来送点银子，顺便看看孩子们。”
　　老妇人愣了一下，随即眼眶红了。
　　“沈大人……沈大人真是……”老妇人撩起衣角擦了擦眼睛，“几位贵人快请进，快请进。”
　　高阳走进院子。
　　院子很小，却很干净。墙角堆着几捆柴火，屋檐下挂着一串干辣椒。
　　正屋里还传出几道朗朗的读书声，稚嫩却认真。
　　老妇人絮絮叨叨地说着：“沈大人真是个好人啊……这些孩子，都是苦命的孩子，有的是爹娘死了没人要，有的是家里穷得揭不开锅……沈大人知道了，便收留了老身，每个月送银子来，供他们读书，还给他们买纸笔……”
　　她指着那个最大的男孩：“这是大虎，他爹死在战场上，娘改嫁了，不要他了，沈大人知道后，把他送来。”
　　“那是丫丫，她娘给人洗衣裳累死了，她爹是个赌鬼，要把她卖去青楼换赌资，沈大人花了五两银子把她买了。”
　　高阳心里五味杂陈。
　　上官婉儿则是贝齿咬着红唇，心中一阵发酸，眼眶发热。
　　这时。
　　那个叫大虎的男孩鼓起勇气，上前一步，仰头看着高阳，满脸期待的道：“叔叔，沈哥哥为什么自己没来？他都好多天没来看我们了，以前从来没有这么久过。”
　　其他孩子闻言，也纷纷围上来，叽叽喳喳地问。
　　“是啊是啊，沈哥哥说过几天就来的！”
　　“他说要给我带一本新书的！”
　　“沈哥哥说下次来，就要教我写名字的！”
　　“叔叔，沈哥哥什么时候来呀？”
　　“叔叔你回去后，能不能告诉沈哥哥，我们很想他，让他有空来看看我们。”
　　高阳看着这些孩子，那一张张稚嫩的脸上，满是期盼。
　　他张了张嘴，纵然是漠北杀了十万匈奴人的活阎王，在此刻也发现自己有些说不出话。
　　上官婉儿站在高阳的身后，眼泪早已夺眶而出。
　　她偏过头，不敢让孩子们看见。
　　她该怎么告诉他们呢？
　　难道说你们的沈哥哥，再也不会来了。他死了。他妻子也死了。他三岁的女儿也死了。他们死在了一个莫须有的“贪污案”里。
　　她说不出口。
　　高阳蹲下身，看着那个叫大虎的男孩，轻声道：“你们的沈哥哥升官了，他要去很远很远的地方做事，可能要很久才能回来。”
　　“所以他特意托我们来看看你们，让你们好好读书，不要偷懒。”
　　大虎眼睛一亮：“真的？沈哥哥当大官了？”
　　“嗯，很大的官。”
　　孩子们顿时欢呼起来。
　　“哈哈，我就说嘛！沈哥哥那么好的人，就该当大官！”
　　“等沈哥哥回来，我要给他看我写的字！”
　　“我要给他背《三字经》，我全都会背了！”
　　老妇人也在一旁抹着眼泪，嘴里念叨着：“沈大人是个好人……天大的好人啊……这真是好人有好报，好人有好报啊……”
　　高阳站起身，看向老妇人，开口问道：“老人家，还有一个孩子呢？”
　　“他在哪第1511章他的名字，叫小石头
　　老妇人的脸色，一下子黯淡下来。
　　她叹了口气，指了指院子角落那间低矮的偏屋：“在那儿呢。那孩子认生，除了沈大人，谁都不让靠近。就连老身每次送饭，也只能放在门口，他自己出来拿。”
　　“这孩子……现在怎么样？”
　　高阳出声问道。
　　老妇人摇摇头，眼眶红了：“不太好。伤口又烂了，发烧好几日了。”
　　“老身想进城找大夫，开点药，可……可沈大人这几天没来，老身也没钱……”
　　“我能去看看吗？”
　　“公子，这……”
　　老妇人一脸为难。
　　“我就在远处看着。”高阳出声道。
　　老妇人犹豫片刻，还是点了点头。
　　高阳没有让上官婉儿她们跟随，只是一个人跟着老妇人朝着那个房屋走去。
　　高阳站在窗外，朝里看去，他看见了屋子的墙角蜷缩着一个小小的身影。
　　那孩子约莫七八岁，瘦得像一把枯骨。他蜷缩在草堆上，背对着门口。
　　当闻听动静，那孩子偏过头，看了过来。
　　这一刻。
　　即便是见惯了太多肮脏的高阳，也不由得拳心攥紧，瞳孔一缩，内心升起了一股滔天之怒。
　　那孩子从额头到下巴，从脖子到露出的手臂，密密麻麻全是扭曲的疤痕。
　　那是烙铁烫过后留下的疤痕，皮肉翻卷，狰狞可怖，就像是被人硬生生剥去了一层皮，又重新长出来的怪物。
　　孩子的嘴唇被烫得外翻，露出里面的牙龈，鼻子只剩两个小孔。耳朵也扭曲变形。
　　他就那样蜷缩着，像一只受伤的幼兽，在屋子的一角瑟瑟发抖。
　　高阳见过无数血腥的场面。
　　漠北战场上，尸山血海，他都面不改色。
　　但此刻，看着这个孩子，他的心像是被一只无形的手狠狠攥住，疼得几乎无法呼吸。
　　这就是“人狗”。
　　那些畜生，把孩子烫成这样，扔在街上，用这副惨状博取同情，骗人钱财。
　　而这个孩子，被沈墨救了。
　　老妇人叹息一口气道，“这段时间，沈望的情况越来越差，现在连饭都吃不下几口了。”
　　“沈望？”
　　老妇人连忙道，“沈望是沈大人给这孩子取的名字，希望他这辈子，能有点盼头。”
　　“沈大人还给他取了一个小名，叫小石头，说是希望他的命，能跟石头一样硬。”
　　沈望？
　　小石头？
　　高阳看向那孩子，尽可能的温和开口道，“小石头，我是沈大人的朋友，他让我来看看你。”
　　沈望的身体，猛地一颤。
　　他的一双目光，直勾勾的看向高阳。
　　那双眼睛，很大，很亮，但却没有一丝光彩。就像是两潭死水，什么情绪都没有。
　　他就那样看着高阳，一动不动。
　　高阳努力让自己的声音更柔和些：“沈大人最近有事，不能来看你，但他让我告诉你，好好养伤，等他忙完，就来看你。”
　　那孩子依旧不说话。
　　只是那双眼睛里，似乎有什么东西闪了一下。
　　然后。
　　他便重新低下了头，将脸对着墙角，身子紧紧的蜷缩着。
　　老妇人一脸尴尬道，“公子莫要介意，小石头就是这样，自老身见到他，他就没说过一句话，一直都是蜷缩在这，哪怕是面对沈大人，也是如此。”
　　“这都怪这帮畜生，也不知是毒哑了他，还是毁了他的人生，令小石头哀大莫过于心死，不愿说话。”
　　高阳点点头，又看了小石头一眼，然后朝老妇人开口道，“老人家你放心，今天我就会派人送最好的大夫来，药材、吃食，也都会一并送来。”
　　“你只管好好照顾好他们。”
　　老妇人闻言，扑通一声跪下，老泪纵横：“多谢公子，多谢公子！”
　　“老身……老身给您磕头了！”
　　高阳连忙把她扶起来：“老人家快起来，沈大人的朋友，就是我的朋友，这些都是我该做的。”
　　老妇人抹着泪，握着高阳的手，继续絮絮叨叨：“沈大人是个好人啊……天大的好人……这孩子送来的时候，浑身是血，伤口都烂了，老身看着都害怕，可沈大人亲自给他擦洗，亲自给他上药，一点都不嫌弃……”
　　“这些孩子，都是苦命的孩子。要不是沈大人，他们早死了，哪能熬过冬天……”
　　“沈大人每次来，都会给孩子们带吃的，带书。”
　　“他会坐在这儿，一个一个教他们认字，孩子们都喜欢他，都叫他沈哥哥，沈夫人也是个大好人，非但不说，还时不时的炖点肉送来，说给孩子们补身体……”
　　高阳静静地听着。
　　那些沈墨和沈氏以往和这些孩子的点点滴滴，便在他的脑海中勾勒了大概。
　　良久。
　　高阳朝着老妇人告辞，大步朝院外走去。
　　上官婉儿跟上来，当看见高阳的脸，顿时吓了一跳。
　　那张一贯带着几分惫懒笑意的脸，此刻冷得像一块万年寒冰，那深邃的眼底，似是有火焰在燃烧。
　　那是愤怒。
　　那是杀意。
　　那是活阎王，真正动了杀心时的眼神。
　　马车沿着官道一路疾驰。
　　车内。
　　高阳闭着眼，一言不发。
　　上官婉儿坐在他身旁，看着他紧握的拳头，看着他紧绷的下颌线，心疼得厉害。
　　她轻声道：“夫君……”
　　高阳看着车顶，一脸喃喃的道：“婉儿，我见过太多人心险恶，见过太多人为了利益而不择手段，所以哪怕这件事我敢肯定是真的，我也始终带着一丝怀疑。”
　　“我一直在想，这沈墨图什么呢？前途不要了，妻女不要了，就为了捅出这件事？”
　　“这件事会不会另有隐情，沈墨会不会是装的？他会不会是表面清贫，背后敛财？”
　　“这世上，真的有这样大公无私的人吗？”
　　“所以我没有先查杀他的人，而是去他家，去查他的账，去亲眼看一看。”
　　“我想确认一件事，沈墨到底是不是真的清官。”
　　“现在我确认了。”
　　高阳转过头，看着上官婉儿，那双眼睛里有寒意，有怒火，有她从未见过的复杂情绪。
　　“婉儿，原来这世上真的有这种人。”
　　“他自己欠着一百多两的债，利滚利的还贷，每月俸禄十二两，不去青楼，不去应酬，不去阿谀奉承，他娘子给人洗衣裳做针线，一个月挣二三两。他们自己喝的是稀粥，吃的是糙米，穿的是洗得发白的旧衣裳。”
　　“可他们资助了十几个孩子，每月送米送粮送药，供他们读书。”
　　“他们还救了一个被人贩子烫成‘人狗’的孩子，给他取名沈望，希望他这辈子能有点盼头，还不放心的给他取了个小名叫小石头，希望他的命能跟石头一样硬。”
　　“那个孩子浑身是伤，面目全非，不说话，不认人，谁都不让靠近，只有沈墨可以。”
　　高阳的声音，开始发第1512章高阳的眼泪！
　　“婉儿，你知道这意味着什么吗？”
　　“这意味着沈墨本来有个很好的家，他在长安内城买了房，虽然欠着债，但那是在长安，是大乾的都城，是未来七国最繁华的地方，是有可能的万国来朝，以后整个世界的中心，是无数人做梦都不敢想的地方。”
　　“他还有个相爱的妻子，有三岁的女儿。他娘子会给他熬粥，会给女儿做布老虎。他每天下衙回家，有热饭吃，有人等他。他的日子虽然清贫，但会越来越好。”
　　“可他为了那些素不相识的孩子，为了心中的正义，为了那些像他当年一样，没有钱读书的孩子……”
　　“他把这一切，都豁出去了。”
　　“他把命，也豁出去了。”
　　“傻不傻？”
　　“婉儿，你说他傻不傻？”
　　高阳闭上眼，喉结滚动了一下，指尖微微发颤。
　　两行泪，终是没能忍住，从他的眼角滑落，砸在衣袍上，晕开一小片湿痕。
　　“本王给寒门子弟捐钱，一开始只是为了平息育婴堂那件事的麻烦，什么‘大庇天下寒士俱欢颜’，什么广修学堂，大公无私，那不过是本王随口说的漂亮话，是为了堵天下人的嘴。”
　　“哪怕是捐钱，我想的首先也是给未来的高家，留一份永不灭门的保障。”
　　“可沈墨当真了。”
　　“他把本王那句话，写在墙上，刻在心里。”
　　“他用命，去守那句话。”
　　“傻！”
　　“真他吗的傻！”
　　上官婉儿闻言，泪水哗啦啦而下。
　　她看向高阳，带着一丝哀求的道。
　　“夫君，这件事我知道很大，甚至比我想的还要大，但我能求你一件事吗？”
　　“我什么都答应你，再过分都行，你能还沈大人一个公道吗？”
　　高阳伸手，温柔的擦了擦上官婉儿眼角的泪，而后，他开口道。
　　“婉儿。”
　　“为夫这次杀人，不为别的，只为公道！”
　　“我会让全天下都知道，他沈墨，不是贪官。”
　　“他是清官。”
　　“他是这大乾，最干净的官。”
　　马车外，狂风呼啸。
　　车内，一片死寂。
　　上官婉儿靠在高阳肩上，泪流满面。
　　孩子们还在院子里叽叽喳喳。
　　“哈哈，沈哥哥当大官了！”
　　“那可是大官诶！”
　　“我就说，这天下好人有好报。沈哥哥那样的好人，就该当大官，过好日子！”
　　“等沈哥哥回来，我要给他看我新写的字！”
　　“我也要！我也要！”
　　欢笑声，在空气中飘荡。
　　后院的小屋里。
　　那个蜷缩的身影，微微颤抖。
　　他没有出去。
　　他从不出去。
　　他只是一直蜷缩在那里，像一只受伤的、永远无法再站起来的兽。
　　但今天，他第二次的抬起了头。
　　他看着窗外那金色的阳光。
　　他听着院子里那些孩子的笑声。
　　他们不知道。
　　他们什么都不知道。
　　可他知道。
　　他听懂了那个陌生男人的话。
　　“沈哥哥升官了，要去很远的地方。”
　　升官？
　　不。
　　不是的。
　　他知道的。
　　那是一种直觉，一种只有经历过人世间最深苦难的人才会有的直觉。
　　当那个陌生男人站在门口，看着他，沉默不语的时候。
　　当那个陌生男人轻声说我会请最好的大夫来的时候，当那个陌生男人的眼睛里，有一瞬间的颤动的时候。
　　他就知道了。
　　沈哥哥，不会再来了。
　　那个温润如玉的君子，那个蹲在他面前轻声说话的人，那个说要治好他、说要带他去看外面世界的人。
　　他死了。
　　他一定是被人害死的。
　　这个念头，就像一把刀，狠狠地捅进他的胸口。
　　沈望的身体开始剧烈的颤抖。
　　他想喊。
　　他想问为什么。
　　他想冲出去，质问那些孩子，质问那个老妇人，质问这个该死的世界。
　　为什么好人总是死？
　　为什么他的沈哥哥被人杀了？
　　可他喊不出来。
　　他是个哑巴。
　　他被人贩子灌了哑药，灌了开水，早就喊不出来了。
　　所以，哪怕他现在内心再悲痛，再愤怒，他也只能张着嘴，发出一阵嘶哑的、破碎的声音——
　　“呃啊啊……啊……”
　　那声音，不像人，反倒像是野兽的哀嚎。
　　泪水从他的眼眶里涌出，顺着扭曲的疤痕，一滴滴的滑落。
　　他不知道什么叫悲伤。
　　但他知道，这世上唯一对他好的人，没有了。
　　从此以后，他只能一个人蜷缩在这里。
　　从此以后，再也没有人会蹲在他面前，轻声说话。
　　从此以后，再也没有人会记得他。
　　他张着嘴，拼命地想喊，却只能发出那破碎的、如同野兽般的声音。
　　“呃啊——啊——啊——”
　　那声音，一点点的传出来，带着无尽的悲伤，无尽的愤怒，无尽的无力。
　　老妇人原本还很开心，一张满是褶皱的脸上，满是笑容，真心的为沈墨升官感到高兴。
　　但当听到沈望悲伤到极致，从未有过的哭声时，她愣住了。
　　下一秒。
　　老妇人看向高阳马车离去的方向，整个人浑身一颤，差点跌坐在地上。
　　孩子们听到这声音，万分不解。
　　“老奶奶，他怎么了？”
　　“小石头怎么哭了？”
　　“他以往伤口再疼，都不会哭的。”
　　“他今天，是伤口太疼了吗？”
　　孩子们不懂。
　　他们只是听着那一声声的嘶吼，莫名地害怕。
　　但他们不知道。
　　那个蜷缩在黑暗中的孩子，是在用他唯一能发出的声音，为那个给他希望的人，送第1513章瑟瑟发抖的张平张寿！
　　定国公府。
　　书房。
　　八月的阳光如火，却驱不散屋内的寒意。
　　高阳坐在案后，一袭月白长袍，面色平静得可怕。
　　下方，张平、张寿兄弟跪在地上，额头抵着青砖，连大气都不敢出。
　　自打他们迈进这书房，跪在地上朝高阳行礼，高阳就没说过一句话。
　　他就那么看着他们。
　　像看死人。
　　张寿的后背已经被冷汗浸透，官袍黏在身上，难受得要命。
　　但他不敢动，连咽口水的动作都不敢太大。
　　他知道长安最近发生了大事，生怕被活阎王给顺手清算了。
　　“张平。”
　　“张指挥使。”
　　高阳开口了。
　　“下官……下官在。”
　　张平赶忙抬起头，那张一贯沉稳的脸，此刻笑得比哭还难看。
　　高阳看着他，忽然笑了。
　　那笑容，很淡，很轻，却让张平心里直冒寒气。
　　“本王记得，咱们之间，还有不少账没算吧？”高阳轻轻道。
　　张平闻言，瞬间浑身一僵。
　　张寿也是一张脸色狂变，腿都软了。
　　高阳继续道。
　　“黑风山那次，本王虽说是为了天下百姓，是为了陛下，可说到底是坑了你们二人的山。”
　　“这件事，你们记恨了挺久了吧？”
　　嘶！
　　张平的额头开始冒汗。
　　他赶忙道，“高相，您这话说的，我二人一向慷慨，对高相的崇拜，更是如滔滔江水连绵不绝，区区黑风山，何足道哉？”
　　张寿也连忙开口道，“是啊高相，这黑风山与高相的友谊相比，连一根毛都不如啊！”
　　高阳权当没听到，只是继续笑着道。
　　“后来本王靠着黑风山的煤炭搞柴炭商，你们兄弟也没忍住，跟着投了不少银子吧？”
　　“本王听说，亏得挺惨？”
　　张寿的脸已经白了。
　　“再后来，本王没猜错的话，你们趁着本王和陛下决裂，还给陛下献美男，是想彻底让陛下忘了本王，好伺机对本王下手，来一场酣畅淋漓的清算吧？”
　　轰！
　　两人额头直冒冷汗。
　　这几句话一出，他们的心都凉了半截。
　　自打高阳一身功勋归来，还和武曌的关系，化作了男女之间最亲密的关系，他们就日日不安，生怕触怒了这尊大佛。
　　高阳站起身，缓步走到两人面前。
　　张寿慌了。
　　“高相！那些都是以前的事，是下官有眼无珠，是下官不知死活！”
　　“可下官现在对高相忠心耿耿，绝无二心啊！”
　　高阳居高临下地看着他们。
　　“起来吧。”
　　“别害怕，也别太紧张，本王的记忆力一向不好，也从不记仇，当初的那些事本王早就忘了。”
　　“本王这次找你们来，其实也很简单，你们最近几天可能也略有耳闻，本王的钱，被人贪了。”
　　“并且贪的很多，贪的方式还极为不尊重本王。“
　　“所以，本王很生气。”
　　高阳这几句话，说得极轻。
　　但张平张寿却同时感到一股彻骨的寒意，从尾椎骨一路爬到天灵盖。
　　他们当然知道。
　　不光是他们，几乎满长安都知道了。
　　一百五十万两，被贪了八十万两。
　　那是活阎王的钱。
　　那是活阎王从他们这些人身上，从那些粮商、柴炭商、世家纨绔身上，一点一点抠出来、坑出来、赚出来的钱。
　　那是活阎王给大乾天下寒门子弟读书的钱。
　　结果，被人爆出来贪了八十万两。
　　他们二人，这两天可没少为这件事感到畅快，在府内纵情的畅饮庆祝。
　　高阳一双眸子看向二人，面无表情的道，“所以，你们能帮本王一个忙吗？”
　　张平闻言，猛地抬头，大声道：“能！能！高相尽管吩咐！”
　　“下官必定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　张寿也连连点头：“对！”
　　“鞠躬尽瘁，死而后已啊高相！”
　　高阳直接开口道。
　　“沈墨是清官。”
　　“本王亲自去看了他的家，看了他资助的孩子，看了他救下的那个&#39;人狗&#39;。”
　　“本王确认了，他是清官。”
　　“并且是这大乾，最干净的官。”
　　张平张寿听着，心中一阵震动。
　　高阳站起身，走到窗前，背对着他们。
　　金色的阳光照进来，在高阳的身上镀上一层金边，高阳的声音也随之响起。
　　“所以这案子，本王得查。”
　　“本王得看看事情的真相，看看本王的钱，究竟被那帮王八蛋贪了多少。”
　　“本王也该杀人了。”
　　高阳这句话，说得极轻。
　　但却让张平张寿同时打了个寒颤。
　　高阳转过身，看着两人，声音平静得像在说一件微不足道的小事。
　　“沈墨最后见过谁，查清楚。”
　　“沈墨是怎么死的，谁动的手，谁下的令，本王要一个答案。”
　　“你们查案的过程不重要，手段也不重要。但结果，很重要。”
　　“明白吗？”
　　张平连忙点头道：“下官明白！”
　　“下官一定查个水落石出！”
　　高阳满意的点了点头，笑着道，“但本王丑话先说在前面，以锦衣卫的本事，要是连这点东西都查不出来，那就是不用心，不尽力，那就是不想给本王面子。”
　　“那本王，也就没必要给你们面子了。”
　　“毕竟杀谁不是杀呢？”
　　“对吧？”
　　张寿的脸，瞬间惨白。
　　张平也是浑身汗毛暴起，整个人如芒在背。
　　“高相放心，下官一定查出来！”
　　“一定！”
　　两人齐声道。
　　高阳满意的点点头，笑着道。
　　“一天。”
　　“本王只给你们一天的时间。”
　　“啊？”
　　张平听到这话，瞬间人都傻了，他张着嘴，想说一天太短，想说这案子牵扯太深，想说……
　　但当他看到高阳那双眼睛，所有的话瞬间咽了回去。
　　“下官遵命！”
　　“一天之内，下官一定给高相一个交代！”
　　“去吧。”
　　两人闻言，赶忙连滚带爬地退了出去。
　　书房里重新安静下来。
　　上官婉儿从屏风后走出，轻轻走到高阳身边。
　　“夫君，一天的时间，是不是太仓促了？”
　　高阳摇摇头，开口道。
　　“长安城是锦衣卫的地盘，沈墨死后的第二天，直言报就捅出来了此事，这个案子的漏洞很多，如果锦衣卫连这点本事都没有，连一点线索都查不出来，那锦衣卫也就没有存在的必要了。”
　　上官婉儿闻言，陷入了沉默。
　　她知道，高阳不是在说气话。
　　他是真的怒了。
　　这时，陈胜快步走进。
　　“高相，最新消息。”
　　高阳转过身。
　　“说。”
　　陈胜的脸色不太好看，开口道：“刑部郎中孙德胜和礼部员外郎赵明远，他们主动投案了。”
　　高阳眉头微挑。
　　“他们怎么说？”
　　陈胜的声音压的很低，“他们承认杀了沈墨，但绝不承认直言报上的贪墨。”
　　“他们说……沈墨的屁股也不干净，他的确是贪了，证据确凿。说直言报纯粹是捕风捉影，是燕国密探的阴谋，意图挑拨我大乾民意。”
　　上官婉儿脸色一变。
　　高阳却没有说话，只是静静地听着。
　　陈胜继续道。
　　“现在朝堂上，不少官员都在附议，他们说沈墨是贪官，都亲自画押认罪了，这岂能有假？说这直言报乃是小报，纯粹是妖言惑众，应予取缔。说若是因这毫无证据的小报，便彻查六部，那大乾律法何在，朝廷威严何在？”
　　陈胜说到这，一脸不解。
　　“高相，属下不明白，为什么这个案子的阻力这么大，这么多人都不想您查？”
　　“难道这些说话的官员，都牵扯其中？可这不可能吧？这么多人，怎么可能都贪？”
　　高阳没有说话。
　　他只是站在那里，目光幽深。
　　上官婉儿则是握紧了他的手。
　　那手，冰凉。
　　但也就在这时，赵大快步走了进来。
　　他站在门口，欲言又止。
　　高阳看向赵大，问道：“赵大，怎么了？”
　　赵大张了张嘴，好半天才挤出声音：“高相，您派出去的御医……回来了。”
　　嗡！
　　“小石头怎么样？”
　　高阳心感不妙，立刻出声问道。
　　赵大的眼眶，一下子红了。
　　“御医说小石头的病情很不好，他本来身子就弱，活不了多久了。”
　　“现在他还一直在发抖，好像是遭受了巨大的打击，御医说小石头现在是郁结于心，没有活的念头了。”
　　“估摸着……挺不了几日了第1514章事情的真相，开始清算！
　　轰！
　　上官婉儿只觉得脑子里有什么东西炸开了。
　　她捂住嘴，眼泪夺眶而出。
　　那个孩子。
　　那个被沈墨取名沈望，希望他这辈子能有点盼头的孩子。
　　那个被沈墨唤作“小石头”，希望他的命能跟石头一样硬的孩子。
　　他知道了。
　　他不知道沈墨是怎么死的，不知道沈墨死在哪里，不知道沈墨死得有多惨。
　　但他知道了。
　　他知道那个唯一对他好的人，不会再来了。
　　所以，他也不想活了。
　　高阳闭上眼睛。
　　“是我的错。”
　　“我不该去。”
　　“像他这样经历过人世间最深苦难的孩子，那些理由都太拙劣了。”
　　良久。
　　高阳睁开眼。
　　那双眼睛里，没有泪。
　　只有火。
　　那是滔天的怒火，是压抑到极致后，即将爆发的杀意。
　　“继续等。”
　　高阳的声音平静得可怕。
　　“等张平张寿的消息。”
　　“……”
　　七个时辰后。
　　深夜。
　　张平张寿回来了。
　　他们捧着厚厚一叠纸，跪在高阳面前，连大气都不敢喘。
　　“高相，查清楚了。”
　　张平的官袍上沾染着鲜血，眼睛也是布满红血丝，显然是一宿没睡。
　　高阳没有说话，只是伸手接过那些纸。
　　张平咽了口唾沫，开始禀报。
　　“九日前，沈墨在礼部的值房核对账册，发现了问题。”
　　“根据礼部当值的小吏说，他曾让沈大人走个流程，没必要那么认真，可沈大人说，那是高相您的钱，是大乾寒门学子的希望，岂能糊弄？”
　　“为此，沈大人还将他轰了出去。”
　　“没过多久，等他进去添茶时，便看到沈大人当时脸色大变，没过一会儿，沈大人便抱着几本账册，冲了出去。”
　　高阳看着那一行行字，一双眸子仿佛跨过了时间，看到了那一日发生的场景。
　　一幕幕。
　　全在他的脑海中回荡。
　　张平继续道。
　　“根据礼部之人的供词，沈大人直接去了礼部员外郎赵明远的值房。”
　　“有小吏听见，里面传出了激烈的争执声，约莫一刻钟后，沈大人出来，手里已经没有账册了。”
　　“他站在门口，沉默了很久，然后离开了礼部。”
　　张平顿了顿，继续道。
　　“属下派人沿着礼部到沈家的路线，逐一严刑……不，逐一友好询问了沿街的商铺、小贩。”
　　“他们十分配合，努力回忆。”
　　“有人看见，那天下午，一个穿着七品官袍的年轻人，失魂落魄地走在街上。”
　　“他走得很慢，像是丢了魂一样。”
　　“根据双方的供词来看，时间对得上。”
　　“所以沈大人第一个去见的，便是礼部员外郎赵明远！”
　　高阳的目光，落在手中的纸上。
　　那些记录，一条一条，清清楚楚。
　　“然后是刑部这边。”
　　“八日前，约莫是黄昏时分，刑部郎中孙德胜，亲自带人去了沈家，理由是接到了匿名举报，说沈墨贪墨寒门补贴款，证据确凿。”
　　“沈墨被带进刑部大牢后，再也没有出来。”
　　“属下去了刑部，找了这七日负责值班的狱卒，据他们交代，沈大人在刑部大牢里，受了整整七天的酷刑。”
　　“鞭刑、夹棍、烙铁……”
　　张平深吸一口气，将一切汇报出来。
　　“七天，他们几乎没有停过。”
　　“但沈大人……沈大人始终没有认罪。”
　　高阳的手指，微微收紧。
　　张平深吸一口气，继续道。
　　“狱卒说，沈大人被吊在刑架上，浑身上下没有一块好肉。”
　　“沈大人，被折磨的很惨。”
　　“沈大人死后，刑部郎中孙德胜的心腹曾跟那些狱卒喝酒，席间抱怨，说从没见过这么难啃的硬骨头，鞭子都抽断了三根，无论怎么打都不肯认罪。”
　　“他们还说……”
　　张平说到这，迟疑了片刻。
　　高阳抬起头，面无表情的盯着张平，问道，“还说什么？”
　　“还说沈大人太傻。”
　　“还说沈大人临死前，说他叫沈墨，说墨可染纸，不可染心。身可成灰，不可成贼。”
　　轰！
　　此话一出。
　　书房里，死一般的寂静。
　　上官婉儿捂着嘴，眼泪夺眶而出。
　　陈胜、吴广、赵大，全都红了眼眶。
　　高阳也深吸了一口气，开口道，“那几个衙役人呢？”
　　“消失了。”
　　“按照下官推断，应该是自直言报捅出这件事后，便被人灭口了。”
　　“而杀害沈大人的，便是刑部郎中孙德胜。”
　　“他亲自动手，用麻绳把沈墨活活勒死。”
　　“那份认罪书，也是伪造的。”
　　“这所谓的畏罪自杀，也是刑部内的人，互相袒护，快速走完了流程，默认了这个结果，认定沈墨是自杀。”
　　高阳闭上眼睛。
　　良久。
　　他睁开眼。
　　那双眼睛里，像是有什么东西碎了，又重新拼凑起来。
　　然后变得比之前更冷，更硬。
　　“尸体呢？”
　　高阳的声音沙哑。
　　张平低下头。
　　“沈大人的尸体，被扔在了城外的乱葬岗。”
　　“属下派人去了，老天保佑，尸体并未被野狼吃掉，只是有些腐臭，当检查完沈大人的死因，便找了一处好的风水宝地，给沈大人另立了坟墓。”
　　高阳点点头。
　　“继续。”
　　张平深吸一口气。
　　“根据衙役们的交代，勒死沈墨的那天夜里，刑部大牢里还去了一个人。”
　　“孙德胜亲自陪着，毕恭毕敬，此人进去时，带着一个斗笠，狱卒们也没敢抬头看是谁，只知道那人进了牢房，待了一刻钟，然后离开。”
　　“接着，没过多久，就传出沈大人畏罪自杀了。”
　　张平抬起头，看着高阳。
　　“高相，根据下官的调查，事情已经初步清楚了。”
　　“赵明远和孙德胜的供词，不成立。”
　　“沈墨第一个见的是赵明远，账本被他扣下了。”
　　“沈墨是被屈打成招的，不，他根本就没有招，是直接被杀，伪造了一份认罪书。”
　　“而那个出现在刑部大牢内的神秘人，才是真正的幕后主使，或者是幕后主使派来的人。”
　　高阳听完，沉默了很久。
　　然后，他笑了。
　　那笑容，很轻，很淡。
　　但所有人都感到了一股彻骨的寒意。
　　“走。”
　　高阳转身，大步朝外走去。
　　“夫君，我们去哪？”
　　上官婉儿赶忙问道。
　　高阳头都不回，开口道。
　　“去刑部。”
　　“去要一个答案。”
　　“去杀人第1515章天牢，清算！
　　深夜。
　　刑部大牢。
　　阴暗的甬道伴随着一股潮湿的霉味，墙上的火把驱散黑暗，噼啪作响。
　　高阳一袭月白常袍，缓步走在最前面。
　　身后，陈胜吴广带着二十名亲卫，甲胄铿锵，再后面，是张平张寿，以及一队锦衣卫。
　　如此大的阵仗，令一众狱卒们纷纷跪在两侧，瑟瑟发抖。
　　没有人敢抬头。
　　高阳走到最深处的那间牢房前，停住脚步。
　　牢门打开。
　　孙德胜和赵明远已经被绑在刑架上，当看见高阳，两人齐齐一颤。
　　孙德胜还好，赵明远的脸色已经白了。
　　高阳双眸冰冷，走了进去。
　　他没有说话，只是拿起墙上的鞭子，在手里掂了掂。
　　然后，他直接走向孙德胜。
　　“高相……”
　　“高相，您……您这是做什么啊……”
　　孙德胜心感不妙，咽了一口唾沫，满脸不淡定的开口了。
　　高阳没有理会，权当没听到。
　　然后。
　　他高高举起了手中的鞭子。
　　接着。
　　“啪！”
　　一鞭抽下！
　　孙德胜惨叫一声，身上瞬间绽开一道血痕。
　　那是一股钻心的疼痛，痛到他脸上的表情都开始扭曲变形。
　　“啪！”
　　高阳面无表情。
　　又是一鞭。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　高阳一鞭接着一鞭，一鞭比一鞭的力道更重，全程没有任何废话，也没有任何审问。
　　就是打。
　　足足十鞭子过后。
　　高阳喘着气，朝一旁的陈胜道，“陈胜，你去拿点烈酒，涂在鞭子上，本王边打边给他好好消消毒，免得伤口溃烂，死得太早。”
　　“是！”
　　陈胜二话不说，转身离去。
　　一旁。
　　张平和张寿整个人头皮发麻。
　　什么？
　　鞭子配烈酒，边打边消毒？
　　这话哪怕他们找茬，那都想不出来。
　　二人深深看了一眼高阳的背影，越发的忌惮。
　　轰！
　　孙德胜也傻了。
　　什么鬼？
　　这活阎王一进天牢，便先送他十连抽？
　　而且现在还要烈酒涂鞭，边打边消毒，这是要把他往死里折磨啊！
　　作为刑部的人，孙德胜可太知道这鞭子加烈酒，当烈酒进入伤口，那将是何等的疼痛。
　　下一秒。
　　啪！
　　高阳又是一鞭子下来。
　　啊！
　　孙德胜再次惨叫一声。
　　他被打得浑身颤抖，皮开肉绽，终于忍不住大喊：“高相！高相！您要问什么您倒是问啊！”
　　“这……这怎么光打啊！”
　　此话一出。
　　高阳停下手中的鞭子。
　　眼瞧陈胜还没回来，他便走到一旁，拿起一块烧红的烙铁，在孙德胜面前晃了晃。
　　“本王没什么要问的。”
　　“本王只想打。”
　　说完，他把滚烫的烙铁狠狠按在孙德胜的肩上。
　　“滋啦！”
　　伴随着一阵白烟冒起，一股皮肉烧焦的臭味瞬间弥漫开来。
　　孙德胜惨叫一声，浑身抽搐。
　　即便手上满是鲜血，即便见过太多死人的孙德胜，此刻看向高阳的眼神也不由得变了。
　　魔鬼！
　　真正的魔鬼！
　　“高相，酒来了。”
　　陈胜拿着一坛酒，走了进来。
　　“鞭子在里面泡一下。”
　　高阳面无表情的道。
　　“高相，不……不要……”
　　“别打了。”
　　“不……”
　　但高阳毫不动容。
　　他只是接过浸泡了烈酒的鞭子，脑海中满是张平汇报这个案子的话，满是那个一心为了公道，舍弃了自身前途，连自己妻子和女儿都没了的小官。
　　下一秒。
　　啪！
　　高阳用力挥下，浸泡了烈酒的鞭子，便狠狠抽在了孙德胜的身上。
　　鞭子将血肉抽的绽开，烈酒顺着血肉，渗入体内，一股撕裂般的疼痛，让孙德胜发出了一阵钻心的惨叫。
　　“啊！”
　　本身就扛了十鞭子，又挨了一个烙铁。
　　那疼痛，本就钻心。
　　此刻再加上这一鞭子，加上烈酒，孙德胜再也忍不住，两眼一翻，直接晕了过去。
　　“高相，人晕了。”
　　张寿忍不住的道。
　　他两腿也软了。
　　残暴。
　　太残暴了。
　　一句话都没问，上来就是抽，就是烙铁，就是烈酒泡鞭子，这让张寿一个变态都感到一阵害怕。
　　高阳一阵冷笑道，“晕了？”
　　“这还不好办？”
　　“陈胜，浇一盆凉水。”
　　“然后帮本相准备一壶开水，毕竟伤口太疼，人会陷入深度昏迷，冷水也不一定浇醒，但开水浇下去，一定可以！”
　　嘶！
　　张平、张寿等人齐齐倒抽一口凉气。
　　他们对视一眼，都看到彼此眼底的震惊。
　　开水？
　　“是！”
　　陈胜闻言，直接命手下照做。
　　一旁。
　　赵明远脸色一白，他的额头上，脸上，浑身上下几乎全是冷汗。
　　孙德胜的惨状，他是亲眼目睹。
　　并且和张寿等人不同，在他看来，孙德胜现在的惨状，就是他待会儿要遭受的啊！
　　而且……
　　开水？
　　活阎王手中，连晕了都不行？
　　当即。
　　一股腥臊味，自他的裤裆传来。
　　“高相，这人尿了……”
　　陈胜一脸震惊的看着赵明远，朝高阳道。
　　高阳闻言，一脸嫌弃的扫了一眼赵明远，“本王打他，你尿什么？”
　　“放心。”
　　“待会儿有你好尿的。”
　　赵明远一听，心都凉了。
　　他双腿发软，只感觉被一股莫大的恐惧包围。
　　这时。
　　伴随着一盆凉水，孙德胜也从昏迷中幽幽的醒来。
　　高阳放下手中浸泡了烈酒的长鞭，盯着孙德胜笑道，“抽累了，咱们换点别的花样。”
　　说完。
　　高阳又从一旁的刑具中，拿起了一根长长的铁钉，在手里转动着。
　　“陈胜。”
　　“属下在。”
　　“这铁钉，钉在哪儿最疼，还一时半会死不了？”
　　陈胜想了想，指向孙德胜的小腹下：“回高相，此处神经密布，钉下去剧痛无比，还难以致命。”
　　“不错。”
　　“这是一个很好的想法。”
　　高阳点点头，拿着手中铁钉，一步一步的走向孙德胜。
　　孙德胜的眼睛瞪得滚圆，浑身都在发抖。
　　“高相！高相！您到底要问什么！您说！您说！下官全招！全招！”
　　“别打了。”
　　“下官求您了。”
　　“这真不能钉啊！”
　　孙德胜一脸哀求。
　　高阳停住脚步，看着他。
　　他开口问道：“是谁？”
　　孙德胜一愣，眼神下意识的闪躲。
　　“什……什么是谁？”
　　高阳没有废话，一铁钉狠狠扎了下第1516章你们杀沈墨时，讲过规矩吗？
　　“啊！！！”
　　这次。
　　孙德胜的惨叫，响彻整个刑部大牢。
　　那股疼痛，简直难以言喻。
　　一旁。
　　赵明远看的眼神骇然。
　　他再次没忍住，尿了……
　　“是谁？”
　　高阳面色平静，再次问道。
　　孙德胜疼得浑身抽搐，却还是咬紧牙关道：“高相，臣……臣真的不知道您问什么啊……是臣杀了沈墨，是臣下的手，臣认罪，臣伏法！”
　　“但这直言报上的贪墨，那是子虚乌有，那是妖言惑众啊高相！”
　　高阳看着他。
　　那双眼睛，平静得可怕。
　　然后，他笑了。
　　那笑容，让孙德胜心里直冒寒气。
　　“陈胜。”
　　“属下在。”
　　“你再去拿几根钉子来。本王今天，想好好练练手艺。”
　　“放心，只要本王不拔钉子，你就大概率不会失血过多而死，本王会多扎你几根长钉。”
　　孙德胜彻底慌了。
　　他见过无数狠人，审过无数要犯，但从没见过这样的人。
　　不审，不问，不打致命要害，就是折磨。
　　活阎王……真的是活阎王！
　　“我说！”
　　“我说！”
　　孙德胜终于崩溃，高声道：“是礼部郎中周文和，沈墨最后见的是他，是他让臣杀人的！”
　　高阳的动作，微微一顿。
　　他看着孙德胜，目光如刀：“礼部郎中？”
　　“是！是！”孙德胜连连点头，“沈墨发现贪墨后，先找的赵明远，赵明远压不住，沈墨又去找了周文和，周文和与下官关系莫逆，是他让属下动手的！”
　　“但这直言报，高相您真不能尽信啊！”
　　高阳没有说话。
　　他转向一旁的赵明远。
　　赵明远的脸，已经白得像纸。
　　“他说的，是真的？”
　　赵明远张了张嘴，望着高阳那可怖的眼神，却说不出话。
　　高阳看着他，忽然笑了。
　　“一个礼部郎中，就能让你孙德胜这样的刑部郎中，低着头、陪着笑、卑躬屈膝？”
　　“你们当本王，是傻子吗？”
　　孙德胜的脸色变了。
　　赵明远的身体，开始剧烈的发抖。
　　高阳走到牢房的中央，在狱卒搬来的椅子上坐下。
　　他看向两人，声音平静，就像是在说一件微不足道的小事。
　　“本王知道你们在想什么。”
　　“你们以为，只要不认贪墨，只认杀了沈墨，最多就是个死刑。你们虽然死了，可家人能活，甚至以后还能得到些照顾。”
　　“你们背后的人，是这么许诺的吧？”
　　孙德胜和赵明远对视一眼，没有说话。
　　两人保持着沉默。
　　高阳笑了。
　　那笑容，很轻，很淡，却让两人同时感到一股自尾椎骨直冲天灵盖的寒意。
　　“本王告诉你们。”
　　“你们错了。”
　　“因为那是本王的钱。”
　　高阳盯着两人，一字一句的道。
　　“没有证据？那又怎样。”
　　“只要你们不认，按照我大乾律法，最多就是死刑，牵连不到家人？那又怎样。”
　　“你们背后的人，说会保住你们的家人，甚至以后给他们前途？那又怎样。”
　　高阳的眸子冰冷，喊了一句。
　　“陈胜。”
　　“属下在。”
　　“点香！”
　　高阳指了指孙德胜和赵明远，开口道：“本王只给他们半炷香的时间，如果本王还不能满意，你就带人走一趟。”
　　“灭他们满门。”
　　“记住了，蚯蚓都要砍成两半，鸡蛋黄都给揉碎了。人头提来，给他们看。”
　　“本王这人心善，看不得这世间的离别，那就让他们一家团圆！”
　　轰！
　　孙德胜和赵明远的脸，瞬间惨白如纸！
　　“高相！”孙德胜嘶声道，“祸不及家人！这是规矩！您不能这样！”
　　高阳看着孙德胜，目光冷得像冰。
　　“规矩？”
　　他笑了。
　　这笑容，就像是听到了这世间最嘲讽的事情，所露出来的笑容。
　　“孙德胜，你还有脸和本王讲规矩？”
　　“那沈墨呢？”
　　高阳的声音骤然拔高！
　　“他上报贪墨，那是按规矩！结果呢？”
　　“他被你们抓进大牢，受尽酷刑，最后被活活勒死，尸体丢在乱葬岗！”
　　“他的妻女呢？她们犯了什么规矩？她们为什么要死？！她们为什么要被一把火烧死？！”
　　“他三岁的女儿，犯了什么规矩？！”
　　“你一把大火烧死她们的时候，为什么不说祸不及家人，为什么不说这狗屁的规矩？”
　　“怎么？现在轮到你了，本王要灭你满门了，你跟本王说上祸不及家人，说上规矩了？”
　　高阳的声音，带着满腔的怒火和杀意，在阴暗的刑部牢房里回荡，震得火把都在摇晃。
　　孙德胜张着嘴，说不出话。
　　赵明远已经瘫软在刑架上。
　　高阳来到孙德胜的眼前，盯着他的眼睛，一字一句的道。
　　“你跟本王讲规矩？”
　　“那你跟他们讲规矩吗？”
　　“那本王凭什么跟你们讲规矩？”
　　“本王现在没有耐心。”
　　“本王只想杀人。”
　　“纵然你们不说，本王也可以通过调查，也能找到怀疑的对象，而怀疑就足够了。”
　　“这只不过费事一点罢了。”
　　“现在。”
　　“你们老实交代，本王会一一找过去清算，你们的家人不一定会被幕后之人弄死。”
　　“但你们继续嘴硬，继续不说——”
　　高阳指了指那支被陈胜点燃，正在徐徐燃烧的香，“半炷香后，本王就让他们死。”
　　“大乾律法杀不了他们，本王来杀！”
　　“那是本王的钱。”
　　“那是他们对本王的羞辱，对本王的践踏！”
　　“本王宣泄怒火之下，杀几个人，满朝文武，谁又敢说个不字？”
　　孙德胜浑身颤抖。
　　他看向赵明远。
　　赵明远的眼中，也满是恐惧。
　　“高相！”
　　“真的是周文和！”
　　孙德胜嘶声道，“真的是他！沈墨贪污也是真的！他发现了，想闹开，周文和压不下去，才让下官动手的！”
　　“呵……”
　　“不到黄河心不死。”
　　“看来，本王还是太善，所以你们才会觉得本王是在跟你们说笑。”
　　高阳没有说话。
　　他转身，在椅子上坐下。
　　闭上眼睛。
　　香，一点一点燃烧。
　　牢房里，只有火把噼啪的声音，和两人急促的呼吸声与求饶声。
　　“高相，饶命啊！”
　　“高相，真是那周文和！”
　　“就是他啊！”
　　“高相，您想让下官攀咬谁，您直接说，下官一定配合啊！”
　　“真的是那周文和！”
　　高阳对此充耳不闻，全当没听到。
　　他的手指轻轻在椅子上敲击着，缓慢而富有节奏。
　　时间，一点一点的过去。
　　香，快烧到尽头。
　　孙德胜的脸色，越来越白。
　　赵明远的身体，也抖得像筛糠。
　　“陈胜。”
　　高阳忽然开第1517章你怎么杀的沈墨，本王怎么杀你！
　　“属下在。”
　　“去吧。”
　　“记住本王的话，满门老幼，一个不留，鸡蛋黄都给本王揉碎了，蚂蚁窝都给本王用开水灌一遍，然后，把他们的人头到来！”
　　高阳坐在椅子上，手指缓慢的敲打着，面色冷冽，犹如一尊没有感情的阎王。
　　陈胜抱拳：“得令！”
　　他转身，大步朝牢门外走去。
　　那脚步声一下一下，像踩在两人的心脏上。
　　轰！
　　孙德胜和赵明远两人傻了。
　　活阎王是演戏？
　　心理战？
　　还是玩真的，真的去灭门了？
　　而就在陈胜即将踏出牢门的那一刻！
　　一道声音，骤然响起。
　　“我说！！！”
　　赵明远猛地抬起头，嘶声大喊！
　　“是钱玉堂！是钱侍郎！”
　　赵明远的眼泪，夺眶而出，顺着脸上的血污滚落。
　　他破防了。
　　自高阳进来后的酷刑，再加上这灭门之危，令赵明远再也忍不住了。
　　他不敢赌。
　　哪怕只是万分之一的可能。
　　高阳骤然睁眼。
　　“说！”
　　赵明远痛哭流涕的道。
　　“高相！”
　　“那一日，沈墨发现了账册的问题，他先来找的下官，下官让他别管，下官跟他说为官之道在于和光同尘，下官收了他的账本，下官以为他在长安内城有房，有妻女，有一个幸福的家，有一个大好的前途，不会那么傻。”
　　“可我万万没想到，他……他竟然第二天就去找了钱侍郎！”
　　“他不知道，钱侍郎早就知道这一切。”
　　“这一切全是他默许的，全是他纵容的！”
　　孙德胜的脸，瞬间惨白。
　　他死死盯着赵明远，眼中满是怨毒：“你……你这个蠢货！你说了，我们全完了！”
　　“你以为说了，你就能活？！”
　　赵明远没有看他，只是看着高阳，泪流满面。
　　“高相。”
　　“下官之错，自知难以赎清，但只求高相放过我的老婆孩子，他们是无辜的。”
　　“下官……下官愿意赎罪。”
　　“下官生性十分谨慎，那天沈墨找了下官以后，下官虽然觉得他不会那么傻，但也害怕他会去找您，您会震怒，所以下官不放心的偷偷抄了一份账册。”
　　“下官想着，哪怕钱侍郎将账册要走，下官有这账册傍身，万一哪天东窗事发，还能保命。”
　　“只要高相愿意放过下官的家人，下官愿意交出，愿意配合高相指认钱侍郎！”
　　高阳的眼睛，微微眯起。
　　他没想到，这竟还有意外之喜！
　　这究竟是老天无眼，还是老天有眼？
　　“蠢货！”
　　“你这个吃里扒外的东西，居然还藏着这一手？”
　　“不能交！”
　　“这若是交出来，你知道要引起多大的风浪，牵扯到多少人吗？你以为你家人能活？”
　　孙德胜嘶声道。
　　“陈胜。”
　　高阳喊了一声。
　　下一秒。
　　啪！
　　陈胜重重一巴掌抽在了他的脸上。
　　“括燥！”
　　高阳看向赵明远，开口问道：“账册在哪？”
　　赵明远陷入沉默。
　　“你老实配合，本王饶你全家老小一命！”
　　赵明远闻言，直接开口道：“这账册在……在下官书房的暗格里，左边书架第三层，推一下就能打开。”
　　高阳看向吴广。
　　吴广立刻抱拳：“属下亲自去取！”
　　说完，他转身离去。
　　牢房里，重新安静下来。
　　孙德胜瘫软在刑架上，眼中满是绝望。
　　完了！
　　一切都完了！
　　钱玉堂暴露了，并且当初的账册，赵明远竟还偷偷抄录了一份！
　　孙德胜不敢想这件事会闹的有多大，又究竟会死多少人……
　　但也在这时。
　　高阳站起身，一步一步走到孙德胜面前，看着孙德胜的惨样，开口道。
　　“本王听闻，是你亲手勒死了沈墨？”
　　孙德胜闻言，瞳孔骤缩。
　　他能清楚的感知到高阳身上那股浓浓的杀意，几乎不加掩饰。
　　可这是天牢！
　　他赵明远乃是大乾五品官员，刑部郎中！
　　活阎王岂敢？
　　“活阎王，你想在牢中杀了我？”
　　“我乃大乾朝廷命官，正五品！”
　　“你敢不经三司会审，给我定罪，直接杀了我？你就不怕遭人弹劾，你就不怕陛下震怒？”
　　高阳直起身，拿起那根麻绳。
　　他面无表情，就像是没听到。
　　相反。
　　他的脑海中，再次想起了张平所说的话，想到了那个一身青衫，官小却一身正气的七品礼事。
　　他就在这。
　　受了七天的折磨，最后被活活勒死，尸体丢在了乱葬岗，妻女也惨遭灭口。
　　临死前。
　　他拒不认罪，哪怕是面对威胁，哪怕是酷刑加身，亦面不改色。
　　他说。
　　“我叫沈墨。”
　　“我爹给我取名‘墨’，不是让我与你们这帮畜生同流合污，与黑同黑。”
　　“而是让我记住——”
　　“墨可染纸，不可染心。”
　　“身可成灰，不可成贼。”
　　“我沈墨，”
　　“生要清清白白，”
　　“死也要清清白白。”
　　所以，高阳说。
　　“沈墨也是朝廷命官。”
　　“礼部七品主事。”
　　“可他就死在了这天牢，被你亲手勒死，还被你冤枉，背上了一个畏罪自杀的污名。”
　　“所以，你怎么杀的沈墨，本王就怎么杀你。”
　　“不！”
　　“不要！”
　　孙德胜发出一声惊呼。
　　但……
　　晚了！
　　高阳把麻绳套在孙德胜的脖子上，然后一点一点的收紧。
　　孙德胜的眼睛，也开始瞪得如沈墨一样滚圆。
　　他的脸，也开始涨的跟沈墨一样的红。
　　他的喉咙里，也开始发出和沈墨一样“嗬嗬”的声音。
　　绳子越来越紧。
　　孙德胜的身体也开始剧烈的抽搐，挣扎，却挣不脱。
　　就像当初他勒死沈墨时，一模一样。
　　高阳面无表情，一个用力。
　　然后。
　　“咔哒。”
　　孙德胜的身体，软了下去。
　　他死了。
　　窗外，有月光照进来。
　　很亮，很暖。
　　张平、张寿心尖发颤。
　　咕噜！
　　他们齐齐吞咽了一口唾沫，盯着高阳那张面无表情的脸，心中涌出一股寒意。
　　朝廷五品官员，就这样杀了？
　　并且，毫不遮掩？
　　但他们不敢吱声，方才更不敢阻止。
　　上官婉儿亦是一直保持沉默，没有说一句劝阻之话。
　　高阳松开手，麻绳落在地上。
　　他没有再看孙德胜一眼，只是转身，朝牢门外走去。
　　身后，赵明远瘫软在刑架上，瑟瑟发抖。
　　“把他带上。”
　　“去钱府。”
　　高阳头也不回的道。
　　“…第1518章入钱府，逼问！
　　天边泛起一丝鱼肚白。
　　钱府的大门紧闭着，一如往常那般朴素。灰墙青瓦，门楣老旧，连个石狮子都没有。
　　高阳站在门前，身后是陈胜吴广带着的亲卫，还有被押着的赵明远。
　　他没有说话，只是静静地看着这扇门，嘴角勾起一抹淡淡的嘲讽。
　　张平凑上来，一脸殷勤的低声道：“高相，要不要属下先进去……”
　　“不必。”
　　高阳打断他，抬脚朝大门走去。
　　陈胜立刻上前，一脚踹开那扇破旧的木门。
　　“砰！”
　　门板砸在地上，扬起一片尘土。
　　院子里，一个老仆正拿着扫帚扫地，被这突如其来的动静吓得一哆嗦，连手中的扫帚都掉在地上。
　　“你……你们是什么人？这可是侍郎府！你们要干什么！”
　　高阳没有理会他，径直穿过院子，朝正堂走去。
　　正堂的门开着。
　　高阳抬头看去，只见一张旧方桌，桌上还摆着一只粗瓷碗，碗里是清汤寡水的素面，面上飘着几片菜叶。
　　钱玉堂坐在桌边，穿着一身半旧的藏青常服，手里拿着一瓣蒜，正要往嘴里送。
　　听到动静，他抬起了头。
　　当看到高阳的那一刻，钱玉堂的眼中快速闪过一丝惊愕，但只是一瞬，便恢复如常。
　　他放下手中的蒜瓣，站起身，脸上浮现出那标志性的温和笑容。
　　“高相？这一大早的，您怎么来了？”
　　他看了一眼门外黑压压的亲卫，又看了一眼被押着的赵明远，心中感到一阵浓浓的不妙，但脸上却露出恰到好处的疑惑。
　　“这是……出什么事了？”
　　高阳没有说话，只是走进堂屋，在那张旧方桌前站定。
　　他看了一眼桌上的素面，看了一眼那瓣蒜，又看了一眼钱玉堂那张温和的脸，笑着道。
　　“钱侍郎，你这早膳挺清淡的。”
　　钱玉堂笑了笑，语气自然得像是在招待老友：“让高相见笑了。下官为官多年，一向节俭，这素面配蒜，虽简陋，却也爽口。”
　　“高相若是不嫌弃，下官让厨房再下一碗？”
　　高阳没有接话。
　　他只是看着钱玉堂，忽然问道：“钱侍郎，你可认识这个人？”
　　他指向门外的赵明远。
　　钱玉堂的目光落在赵明远身上，眉头先是微微皱起，然后笑着道。
　　“这是礼部员外郎，赵大人，我礼部的人，也是沈墨一案的主犯之一，下官自然认得。”
　　“高相，怎么了？”
　　“难道案子有所突破了？”
　　赵明远的身体猛地一颤。
　　他张了张嘴，想说些什么，却被陈胜一把按住。
　　高阳笑着开口道，“钱侍郎，你可能有所不知，昨晚他在刑部大牢里，招了一些很有意思的事。”
　　钱玉堂的眉头皱得更深了。
　　“招了什么？难道跟下官有什么关系？”
　　“高相，这一大清早的，您带着这么多人闯进下官的府邸，总得给下官一个说法吧？”
　　钱玉堂的语气依旧温和，却带着一丝恰到好处的委屈和不解。
　　高阳看着他，一字一句的道：“赵大人说沈墨那天离开礼部后，第二天又去找了一个人，希望他能站出来主持公道。”
　　“因此，才招来了杀身之祸！”
　　“而那个人，是你。”
　　轰！
　　钱玉堂的表情，瞬间凝固。
　　但只是一瞬。
　　他便猛地摇头，一脸不可思议的道：“高相！这简直是荒谬！”
　　“下官与沈墨虽然认识，但也只是泛泛之交，此等惊天大事，若是真的，他怎么可能来找下官？”
　　“再说了，那直言报上说的贪墨，根本就是子虚乌有！下官为官二十余载，两袖清风，从未收受过一文钱的不义之财！这满朝上下，谁不知道？”
　　钱玉堂的声音开始发颤，那是一种被冤枉后的激愤。
　　“高相，下官知道您因为那些钱被贪的事很生气，可您不能随便听信一个犯人的攀咬就来污蔑下官的清白啊！”
　　高阳没有说话。
　　他只是静静地听着，看着钱玉堂表演。
　　钱玉堂越说越激动，连眼眶都红了：“下官出身寒门，自幼丧父，是母亲给人洗衣裳、做针线，一把屎一把尿把下官拉扯大的！”
　　“下官考上进士那年，母亲的手已经烂得不成样子了，下官曾跪在她面前发过誓，这辈子，绝不做贪官，绝不让母亲蒙羞！”
　　“下官这二十年住的是这破宅子，吃的是这粗茶淡饭，下官图什么？”
　　“下官若是贪了那么多银子，那银子呢？总得有个去处吧？藏哪儿了？”
　　钱玉堂摊开双手，环顾这破旧的院落，语气里满是清者自清的悲愤。
　　“高相若是不信，尽管搜！下官若皱一下眉头，那便不是钱玉堂！”
　　高阳看着他。
　　看着那张因为激动而微微泛红的脸，看着那双因为委屈而瞪大的眼睛。
　　他忽然想笑。
　　笑这人，装得太像了。
　　装到连他自己，都信了。
　　“钱大人这话有理，本王也觉得钱大人断不是此等贪官，那便搜一搜吧。”
　　高阳一挥手，淡淡的吐出一个字。
　　“搜。”
　　陈胜一挥手，随行的亲卫与锦衣卫立刻散开，冲进各个房间。
　　钱玉堂站在院中，负手而立，虽然心中十分慌张，但脸上却始终带着一丝冷笑，仿佛在看一场极为拙劣的闹剧。
　　一炷香。
　　两炷香过去了。
　　锦衣卫和亲卫们翻遍了每一个房间，搜查了每一个柜子，却什么都没找到。
　　陈胜的一张脸色，有些难看。
　　钱玉堂脸上的冷笑，越来越盛。
　　他的声音里，带着一丝若有若无的嘲讽。
　　“高相，如何？”
　　“下官说了，下官行得正，坐得直，不惧一切搜查，一切污蔑，这是下官为官二十余载的底气！”
　　“倒是您，虽然您贵为乾王，当朝首辅，但您若是没有确凿的证据，只是仅凭一个贪官的胡乱攀咬就带兵搜查三品侍郎的府邸，这事，下官少不得要在朝会上参您一本了第1519章一生清贫钱玉堂？
　　钱玉堂的声音，带着一丝若有若无的威胁。
　　纵然高阳乃当朝乾王，当朝首辅，也决不能如此折辱一个清流！
　　高阳闻言，笑了。
　　“钱大人，你在威胁本王？”
　　钱玉堂立刻摇头道，“下官不敢。”
　　他看了看一旁的赵明远，低声道：“下官只是觉得挺寒心的，只是区区一个犯人的胡乱攀咬，便如此折辱一位当朝三品侍郎，下官是怕高相今日难以收场！”
　　高阳盯着一脸温和的钱玉堂，反问道。
　　“难以收场？”
　　高阳双眸冰冷，居高临下地看着他。
　　“钱大人，如果本王搜不出来，你打算怎么办？”
　　钱玉堂一怔。
　　高阳一脸嘲讽的道：“你是要去陛下面前告本王？还是要让御史弹劾本王？还是要在朝堂上参本王一本？”
　　钱玉堂咬着牙，一字一句。
　　“下官清清白白，自然要去讨个公道。”
　　“今日之事，可死，不可辱！”
　　高阳点点头，开口道。
　　“行啊。”
　　“那你就去。”
　　“去告本王。”
　　“去参本王。”
　　“去讨你的公道。”
　　“但不管你说什么，不管你怎么威胁，本王今日都要搜，相反，你越是这样，本王就越觉得你急了，本王搜对了。”
　　高阳负手立于院内，笑着道。
　　“陈胜。”
　　“不必着急，慢慢搜，每一寸地砖，每一寸墙壁，都给本王搜仔细了。”
　　“今日搜不到，那就一直搜！”
　　陈胜当即抱拳道，“是！”
　　“下官遵命！”
　　“来人，继续搜，不可放过一丝可疑的地方！”
　　陈胜带着人，继续第二遍的地毯式搜索。
　　钱玉堂的脸色，青白交加。
　　他的拳心情不自禁的攥紧。
　　但他也没招，今日但凡是朝中任何一人，哪怕是当朝亲王如此搜一位三品侍郎的府邸，他都能狠狠的弹劾，让他吃不了兜着走。
　　可偏偏这是高阳。
　　大乾有史以来，权势最盛，最得帝心的异姓王！
　　他能怎么办？
　　弹劾对他来说，有用吗？
　　钱玉堂深吸一口气，开口道，“既然高相开心，那下官便随高相吧。”
　　“下官有点饿了，这面冷了就不好吃了，所以就不奉陪了，高相自便。”
　　说完。
　　钱玉堂继续大马金刀的坐着，吃着那一碗素面，吃着那一口蒜瓣，仿佛是吃着世上最好吃的美味。
　　高阳则坐在钱玉堂的对面，一脸淡定。
　　钱玉堂看着问心无愧。
　　高阳则是一脸笃定，手指若有若无的敲击着桌子，缓慢而富有节奏，丝毫不慌。
　　他慌毛？
　　实在搜查不出来，那就让陈胜他们一人凑点，说是钱玉堂贪的。
　　其效果，倒也差不多。
　　失算了，应该多带点银子来搜的。
　　很快。
　　新一轮的搜查，开始了。
　　陈胜这次下了狠心，带着人开始动手。
　　府内的花盆被砸碎，泥土翻得到处都是，床榻也被骤然掀翻，被褥扔了一地，就连墙角的砖也不放过，一块一块的敲击，看看是不是空的。
　　钱玉堂端着素面，一口一口的吃着，就着蒜瓣吃，神色淡定，甚至吃到最后，连面汤都不放过。
　　吸溜！
　　伴随着最后一口面汤下肚。
　　钱玉堂擦了擦嘴，朝高阳道，“高相，你想查就查吧，毕竟以您的权势，下官也做不了什么。”
　　“但这折子，下官肯定得上。”
　　“高相查案，还天下百姓一个真相，下官万分支持，高相的怒火，下官也能理解，但这掘下官府邸三尺搜查的行为，也太过折辱了。”
　　高阳盯着钱玉堂。
　　这一瞬。
　　哪怕是他都有些恍惚，这钱玉堂难道真的没问题？
　　但这恍惚，只是一瞬间便被他强行压下。
　　不！
　　绝不可能！
　　这钱玉堂越是这样，就越是有问题！
　　也就在这时。
　　“高相！”
　　“找到了！”
　　陈胜的声音，从正堂里传来。
　　钱玉堂的心，猛地一沉。
　　他转过头，看向正堂。
　　只见陈胜挪开了书柜，露出后面那堵青墙，他用手用力敲着青墙，
　　那面墙，发出了空洞的响声。
　　陈胜抬起头，一脸惊喜的看着高阳。
　　“高相，这里面有东西。”
　　轰！
　　钱玉堂的腿，开始发软。
　　他想喊，想阻止，想冲过去。
　　但他的脚却像是被死死的钉在了地上，一动也不能动。
　　那脸上温和的笑容，先前淡定的态度，在此刻，全部都荡然无存！
　　当亲卫一一拿下青砖后，所有人都震惊了。
　　白银和黄金被镶嵌在里面，当得见天日后，瞬间爆发出一阵璀璨的白芒和金光，照亮了整个房间。
　　整整齐齐的五十两一锭的官银，码得满满当当。
　　一旁，还有着大量的翡翠、玛瑙、珍珠、玉石，各种珍宝，琳琅满目。
　　陈胜一脸震惊。
　　嘶！
　　光是眼前这些，就不下三十万两。
　　高阳没有说话。
　　他只是静静地站在那儿，看着这些金银财宝。
　　看着这二十年清贫、二十载清流的钱侍郎，藏在墙壁中的真正家底。
　　然后。
　　他转身，看向了钱玉堂。
　　钱玉堂瘫坐在那张破旧的椅子上，他的脸上，没有了先前的悲愤。
　　没有了先前的委屈。
　　没有了先前的清者自清。
　　只有一片惨白。
　　陈胜带着人，把那些银子一锭一锭地搬出来，摆在院子里。
　　白灿灿的银子，黄澄澄的金子，五光十色的珠宝，在晨光下熠熠生辉。
　　钱玉堂看着那些东西，嘴唇翕动着，想说些什么，却一个字也吐不出来。
　　高阳走到他面前，居高临下地看着他。
　　“钱大人。”
　　“这，你怎么解释第1520章逼问钱玉堂，钱玉堂的内心独白！
　　钱玉堂张了张嘴。
　　他想说，那是别人栽赃。
　　他想说，那不是他的。
　　他想说，他不知道。
　　但他看着高阳那双眼睛，看着院子里那些亲卫，看着那些摆了一地的金银财宝，忽然发现自己什么也说不出来。
　　因为太假了。
　　假到他自己都不信。
　　高阳看着他，双眸幽深的开口道。
　　“钱大人，本王查这个案子，查了很多人。”
　　“礼部郎中周文和，本王查了。”
　　“礼部尚书宋礼，本王也查了。”
　　“六部里那些有嫌疑的官员，本王也都派人一个一个查了。但最让本王意外的，便是你。”
　　高阳顿了顿，目光如刀。
　　“钱玉堂。”
　　“钱侍郎。”
　　“为官者，当以天下苍生为念啊。”
　　轰！
　　这句话从高阳的嘴里说出来，就像一把淬了毒的匕首，狠狠地捅进钱玉堂的心脏。
　　钱玉堂的身体，猛地一颤。
　　他面色惨白的看着高阳，下意识的朝后退了一步。
　　高阳看着面前的钱玉堂，强忍满腔杀意的道。
　　“钱玉堂，这句话你还记得吗？”
　　“你说这句话时，难道就不害臊吗？”
　　“这句话，你说了一辈子。”
　　“演了一辈子。”
　　“装了一辈子。”
　　“最后装到你自己都信了，装到满朝文武都信了，但你千不该万不该，不该装到沈墨那个傻子，也信了！”
　　高阳指向门外，指向那个被押着的、浑身瑟瑟发抖的赵明远，开口道。
　　“你知道吗？沈墨那天离开礼部后，他本来可以来找本王主持公道。”
　　“可他为什么不来找本王？原因很简单，因为他怕给本王添麻烦！因为他怕本王和陛下再起冲突！”
　　“因为他觉得，这朝堂上，还有清官！”
　　“因为他觉得，你钱玉堂，就是那个清官！”
　　高阳的声音，在破旧的正堂里回荡。
　　钱玉堂面色惨白，忍不住的双腿一软，跪在了地上，呆呆的看着高阳。
　　高阳一脸悲愤，眼前仿佛倒映出那个一袭长衫，身子笔直的青衣小官，满怀期待迈入钱玉堂府邸的场景。
　　他以为能有公道。
　　但他万万没想到，迎接他的竟是地狱！
　　“沈墨说他是寒门出身，他知道那些孩子有多难，他是靠母亲给别人洗衣，冬天洗衣洗到手指流血，却随手一抹来供他读书的，他也曾经跪过县学的门口，跪了三天三夜，这才换来一个旁听的名额。”
　　“所以，他要揭发此事。”
　　“因为他自己淋过雨，所以他想要为天下寒门子弟撑一把伞，哪怕这把伞不大，却是他自己所能做到的全部了。”
　　“他来找你，是因为他信你。”
　　“因为你也是出身寒门。”
　　“因为你娘也给人洗衣裳。”
　　“因为你当年，也跪过！”
　　“因为你总说为官者，当以天下苍生为念，因为你钱玉堂是大乾朝堂上少有的清流，受人尊崇。”
　　一片死寂。
　　高阳的声音，怒到开始发颤。
　　“可然后呢？”
　　“然后你转头就让人把他抓了。”
　　“然后你让人在刑部大牢里，折磨了他七天七夜。”
　　“然后你让人用麻绳，活活把他勒死。”
　　“然后你让人把他三岁的女儿，一把火烧死，想要毁尸灭迹，还要他死后背上一个污名！”
　　“钱玉堂！”
　　高阳猛地俯下身，一把揪住钱玉堂的衣领，把他从地上拎了起来。
　　“你告诉本王！”
　　“那个昔日一腔正义的钱玉堂，去哪了？！”
　　“那个曾跪在母亲面前发誓，这辈子绝不做贪官的钱玉堂，去哪了？！”
　　“那个天天对着下属说，为官者当以天下苍生为念的钱玉堂，去哪了？！”
　　“那个沈墨那么信任、那么敬重的钱玉堂，去哪了？！”
　　“你说啊！”
　　“回答本王！”
　　钱玉堂的身体，开始剧烈地颤抖。
　　他的嘴唇翕动着，想说什么，却什么也说不出来。
　　高阳盯着他，一字一句。
　　他的怒火，在这一刻疯狂的倾泻着。
　　“你配吗？”
　　“你配让沈墨信任吗？”
　　“你配让他给你磕头吗？”
　　“你配得上他那句钱侍郎吗？”
　　钱玉堂的眼泪，终于夺眶而出，顺着那张惨白的脸，滚滚而下。
　　高阳松开手，任由他跌坐在地上。
　　然后，高阳指着院子里那些白灿灿的金银财宝，声音沙哑的道。
　　“就为了这些？”
　　“明明过的如此清贫，明明吃一口面配着一瓣蒜，就能吃的如此美味，明明不是贪图享受的人，为什么就为了这些，就把那个如此相信你的人，杀了？”
　　“为什么？”
　　钱玉堂低着头，肩膀开始剧烈地耸动。
　　良久。
　　他抬起头。
　　那张脸上，泪痕纵横，却浮现出一抹惨淡的笑。
　　那笑容，比哭还难看。
　　“高相。”
　　“您说得对。”
　　“下官……确实不配。”
　　钱玉堂的声音沙哑，就像是从喉咙深处挤出来的。
　　“可您知道吗？”
　　“下官也不想这样。”
　　“下官当年，也和沈墨一样。”
　　“下官刚入官场那会儿，也想着做个好官，清清白白，对得起母亲，对得起自己的良心。”
　　“可后来下官发现，这条路，走不通。”
　　“真的走不通。”
　　钱玉堂顿了顿，声音越来越低。
　　“高相，您知道大乾的官场，是什么样的吗？”
　　高阳不语。
　　他只是满目冰冷的盯着钱玉堂。
　　钱玉堂惨笑一声，就像是想到了天底下最为嘲讽，也最为无力的东西，开口道。
　　“高相，你自幼出生定国公府，还是定国公府的长子，祖父是定国公，父亲以前是当朝侍郎，现在的户部尚书，您有才，便可青云直上，扶摇而上三万里。”
　　“可我们呢？”
　　“我们这些寒门子弟呢？”
　　“您知道我们想要在大乾晋升，在这个王朝之下，关系纵横交错的朝堂，有多难吗？”
　　钱玉堂说到这。
　　他的声音陡然拔高，带着声嘶力竭。
　　“从大乾地方到朝堂，全是网。”
　　“一张无形，却网罗整个大乾天下的网！”
　　“我不想做好人吗？我不想做个好官吗？我不想爬到最高，一展心中抱负，留名史书，受万人敬仰吗？”
　　“可难。”
　　“真的难。”
　　“世家子弟，自然有世家撑着，可寒门呢？寒门要想往上爬，就得找老师，找靠山，找门路。”
　　“你拜在谁门下，你就是谁的人，你出自哪个地方，你就和那个地方的官员，天然是一党。”
　　“哪怕只是几天的师生，那也是师生。”
　　“哪怕只是同乡，那也是同乡。”
　　“哪怕只是见过一面，说过几句话，那也是故交。”
　　“高相，你可知道这些关系，在我大乾一层一层，一环一环，织成了一张巨大，却网罗天下的网？”
　　ps：（父亲疑似颅内感染，现在在协和icu治疗，所以即便是有一天存稿，忙完手续后，改完后，也到了这个时间，这两天可能会更新不稳定，甚至请假，写到大高潮时更新却不稳定了，对不住大家，抱歉，但还是会写，只是速度可能很慢第1521章一张看不到的无形之网
　　钱玉堂望着高阳，他笑着开口问道：“高相，你听过一个词吗？”
　　“什么词？”
　　高阳眉头微蹙，冰冷问道。
　　钱玉堂先是闭上眼睛，头部微微朝天抬起，好似要张开双手，拥抱广阔的天空。
　　接着，他才睁开眼。
　　他笑着回道，“这个词叫……与光同尘。”
　　高阳眉头微皱。
　　钱玉堂轻声说，就像是在自言自语。
　　“下官今年四十有三，下官也是寒门出身，爹死得早，靠娘给人洗衣裳供下官读书。”
　　“下官也跪过县学的门槛，那年冬天，下官的膝盖磨破了，血流在雪地里，冻成了冰。”
　　“我赴长安赶考那年，全村人凑钱送我进长安。我娘把家里唯一的老母鸡杀了，炖了一锅汤。她说，儿啊，你要是真的出息了，以后一定要做个好官，要对得起咱穷苦人。”
　　钱玉堂的声音，开始发颤。
　　“那时。”
　　“我真的在内心发誓，我钱玉堂这辈子，一定要做个一心为民的好官。”
　　“为官者，当以天下苍生为念！”
　　“这就是下官那时，心中最真实的写照！”
　　“最开始。”
　　“下官真的做到了。”
　　钱玉堂抬起头，看着高阳。
　　“高相，你知道下官第一个官职是什么吗？是江南一个小县的知县，下官在那干了三年，下官修水利，办学堂，断冤案，当地百姓甚至至今都叫我‘钱青天’。三年后我离任，全县百姓拦着我的轿子，哭得跪了一地。”
　　“那时候，我真觉得自己是个好官。”
　　“我没辜负娘亲，我也没辜负朝廷的信任，更没有辜负那个一腔热血的自己。”
　　钱玉堂说到这，顿了顿。
　　“可后来呢？”
　　“后来我升官了，调到府郡，我开始发现，有些事并不是我一个人想干就能干的。”
　　“高相，你能明白我的意思吗？”
　　钱玉堂盯着高阳，出声问道。
　　高阳一双眸子冰冷的看着钱玉堂，没有说话。
　　但这没说话，却就像是给了钱玉堂答案一般。
　　他继续笑着道，“我要修水利，可府库里没钱，得向上面申请，申请递上去，却如同石沉大海，根本就没有人理我，我当时十分不解啊，这水利不修，一旦洪涝灾害爆发，那对百姓的安全来说，极具威胁啊！”
　　“后来喝酒时，我说起此事，有同僚笑着告诉我，我这才知道，每逢冬夏，得给上官送‘炭敬’‘冰敬’，过节要送‘节礼’，上官家有红白事要送‘份子钱’，这些可不是什么贪腐钱，而是官场规矩，不送，那你就是不懂事，后续什么好事都轮不到你。”
　　“我不信，我继续递，我特娘的还真就不信了，我递了足足半年，最后终于批下来了！”
　　“我欣喜若狂，内心狠狠鄙夷了一下这大乾官场上的破规矩，结果我万万没想到，批下来的银子，只有申请的三成。我拿着那点银子，什么都干不了。”
　　“后来我调进长安，在六部里当差。我发现有些事，变的更奇怪了。明明是利大于弊，却偏偏办不成，明明是弊大于利，偏偏能够推行。”
　　“他们是傻子吗？”
　　“我觉得少，我觉得不可能，这大乾能入六部当差的，或许真有塞进来的，但不可能全是草包。”
　　钱玉堂看着高阳，笑着道，“我后来才明白，这大乾的官场是一张网。”
　　钱玉堂的声音，越来越沉。
　　“从地方起来的官员，无论是寒门还是世家，都需要找老师，找同乡，找同年。”
　　“哪怕只是几天的师生，哪怕只是同一个地方出来的人，哪怕只是同一科考上的进士，那都是一条线。”
　　“你入了这条线，哪怕犯了事，都会有人出面保你，除非你这事太大太大，可谁又能惹那么大的祸呢？但你不入这条线，什么事都办不成，哪怕只是一些小事，也可能会葬送你的官途！”
　　“下官刚入这条线的时候，完全是迫不得已。”
　　“那年下官外放做官，捅了娄子。”
　　“一个当地豪强侵占百姓的民田，还杀了人，这户百姓悲愤之下，告到了县衙，我闻听此事大怒，直接把他们抓了。”
　　“可结果呢？没过多久，我便听说朝中有人参我，说我‘滥用职权，收受贿赂，欺凌乡绅’，此事还惊动了先帝，先帝闻听此事大怒，我要被停职待参，眼看就要罢官。”
　　“我听闻消息时，心都凉了。”
　　“后来的每一日，我都度日如年，惴惴不安。”
　　“我想不通，真的想不通，我大骂世道不公，我不服，我又凭什么服？”
　　钱玉堂说到这，双眸泛红，显然是这件事直到今日，还让他印象深刻，记忆尤深。
　　“高相，我错哪了？”
　　“当地豪强强行兼并百姓的土地，还打死了人，这难道不该抓？我二十年的寒窗苦读，好不容易才熬出了头，当了官，却因此事，这莫须有的奏折，便要罢官回家，那会儿，我内心太绝望了。”
　　“可我万万没想到。”
　　“之后的一个月时间，我并没有等到罢官的旨意，反而是等到了一封信。”
　　“那是一个我从没见过，只是听过他名字的朝中大员给我写的信。他告诉我，说别怕，这事儿我已经帮你摆平了，只管安心。”
　　“后来，下官真的没事，相反还因查清了这事，先帝大喜，对下官屡次嘉赏。”
　　“高相，您知道那种感觉吗？您在深渊里，有人伸手拉了你一把。您以为必死无疑，却莫名其妙地活了。您以为孤立无援，却有人告诉你，你不是一个人。”
　　“下官当时很感激他，下官写信去谢他，他说不用谢，下官这才知道，他和我有共同一个老师，虽然我们没见过面，但却算是我的师兄。”
　　“他告诉我，官场如履薄冰，一步错便万劫不复，这份缘分实属不易，所以互相帮衬是应该的。”
　　“从那以后，下官就明白了。”
　　“这大乾的官场，不是一个人就能走通的。”
第1522章大势之下，错哪儿了？
　　钱玉堂的眸子闪烁，眼中满是追忆。
　　然后。
　　他目光灼灼的盯着高阳，甚至带着些许说教的道。
　　“高相，这便是现实。”
　　“纵然您是大乾第一毒士，纵然您是活阎王，纵然您深谙人性，但你也绝不会真正共情到这种感觉。”
　　“因为你是定国公之孙，你有着顶级的权势，最强的才华，您只需要略微展露才华，便可深在帝心，平步青云。”
　　“可下官不一样，寒门不一样。”
　　“从最底层的地方县衙，到六部，再到如今的内阁，一层一层，盘根错节。”
　　“那些在地方上做官的，谁没有几个朝中的靠山？那些在朝中做官的，谁没有几个地方的门生？”
　　“同乡，是一张网。同一年科考，也是一张网，师生、姻亲，更是一张看不见的大网。”
　　“这是最可怕的。”
　　“别人都成群结队，互相照料之下，你单打独斗得怎么去拼？”
　　“就像昔日临江城和清水城的粮价一路飞驰，高相和崔大人前去降价，崔大人出身崔氏，身份尊贵，祖辈在朝野的关系众多，自身还前途璀璨，他光是去了那，哪怕什么都不做，当地粮商就得给他面子。”
　　“要不是遇见高相您这个妖怪，大乾谁能胜他？”
　　“尤其是到了地方，要是不配合这些人，不收钱，也不办事，只是一味地刚正不阿，伸张正义，那他们凭什么不去踩你？不去换一个更听话的来？”
　　“他们随便弄点乱子，再令朝堂的人奏上一奏，就足够受得了，运气好点丢官，运气不好丢命，等到来他们的人了，再反手送他一波功绩，实在是一举两得。”
　　“高相，这便是大乾的官场，不是单打独斗，不是打打杀杀，而是人情世故，而是——与光同尘！”
　　“你今天帮了他，明天你遇到了事，他就会动用自己的关系帮你，你今天替他瞒了一件事，明天他就能替你摆平一个人，一来二去，就成了绳。”
　　“一根绳上的蚂蚱，谁也别想跑。”
　　张平、张寿听的面带严肃，暗自点头，
　　这若不是时机不对，得看高阳的脸色，他们真想与钱玉堂坐下畅饮，不醉不归。
　　钱玉堂的嘴唇干裂，惨然一笑的道。
　　“高相，您知道最可怕的是什么吗？”
　　“是您根本不需要主动去结这张网，您只要活着，只要在大乾的官场里待着，这张网就会自动的把您裹进去。”
　　“迟早会有人来找你。”
　　“你不帮，那就是不认这个朋友，那他日，你出了事，谁又会来帮你呢？”
　　“更惨的是。”
　　“你要想当清流，你哪怕站在那什么都不做，只要挡了人家发财的路，别人也容不下你，也会费尽心思的赶你走，将你外派，将你下放，而清流自己，是没有什么盟友的。”
　　“清流就是大乾的异类。”
　　“而异类在大乾的官场上，往往是活不长的。”
　　钱玉堂看着高阳，彻底袒露了自己的心声，他笑着反问高阳，要一个答案的道。
　　“高相，你说，我该怎么办？”
　　“我因为豪强犯了事，差点被辞官，是那人为我发话，保住了我的官，那他有事，我能不帮吗？”
　　“那人若是找我办事，我能不办吗？”
　　“就不说此等大恩情，哪怕是当初我奔赴长安赶考，那些临走之时，不求回报，来送我鸡蛋的乡亲们，他们若是来求我，我能坐视不管吗？”
　　“一人得道，鸡犬升天。”
　　“我若是不帮，那是会被乡亲们戳脊骨的，可若帮了，那他们就是我的人，别说是亲戚了，哪怕是亲戚家的狗，都想吃上一份皇粮。”
　　“人到了一定的位置，就一定会身不由己。”
　　“更何况，下官心中还有一腔抱负，下官自认是有才的，下官不想一直被外放，排挤，甚至哪一天悄无声息的死在去什么偏僻地方的小道上，尸体臭了都没人知道。”
　　“下官想当大官，想一展心中抱负。”
　　“下官不想在最底层，受人欺凌，受人肆意排挤欺辱，更不想挡了别人的路，被外放出京，乃至于死！”
　　“下官要活，下官要一步一步的爬，爬到最高，下官要真正的掌控自己的命运！”
　　“然后呢？”
　　高阳的目光嘲讽，出声反问。
　　钱玉堂一愣。
　　高阳的声音，平静得像在问一件寻常小事。
　　“然后你就开始收钱，与光同尘了？”
　　钱玉堂沉默了。
　　良久。
　　他点了点头。
　　“是。”
　　“下官开始收了。”
　　“一开始，是些小钱。几两，几十两，下官告诉自己，这只是人情往来，不算贪。”
　　“后来，就多了。”
　　“几百两，上千两，乃至于上万两”
　　“下官拼命在心里告诉自己，这是没办法。不收，就融不进那个圈子。融不进那个圈子，那就会成为大乾的异类，那就办不成事。办不成事，就爬不上去。爬不上去，就什么都做不了。”
　　钱玉堂的声音，越来越低。
　　“下官就在心里告诉自己，等下官爬上去，等下官手里有了足够的权力，就收手，就回头，就做那个当年想做的清官。”
　　“可下官爬着爬着，就发现……”
　　钱玉堂说到这，抬起头，看着高阳，那双眼睛里，满是细小的红血丝。
　　“下官就发现……回不了头了。”
　　钱玉堂双眸通红的道。
　　“高相，您知道那种感觉吗？”
　　“你收了第一次，就有第二次。你收了第二次，就有第三次。你收了第三次，就有第十次，第一百次。”
　　“你帮了第一个人，就有第二个人来找你。你帮了第二个人，就有第三个人。你帮的人越多，欠你的人情就越多。欠你的人情越多，你就越得继续帮下去。”
　　“一层一层，一环一环。”
　　“到最后，你就成了那张网上的一只蜘蛛。”
　　“你想下来？”
　　“下不来的。”
　　“因为那张网上，绑着你的命。”
　　钱玉堂盯着高阳，就像是对自己命运的坦然，笑着道，“高相，我真的没骗你，曾几何时，我真的想做一辈子的清官。”
　　“我也真的以为只要自己行得正，坐得直，就能对得起我娘，对得起那些穷苦人，对得起自己。”
　　“但人在这世上，有些事，真的不是一个人所能改变的。”
　　“你要往上爬，就得与人同尘。你要做事，就得与人分利。你要活下来，就得与人同流。”
　　“这就是大乾的官场。”
　　“这就是百年积弊。”
　　“没办法的。”
　　高阳沉默着。
　　他看着钱玉堂，看着那张温和了二十年、此刻却扭曲得像鬼的脸。
　　然后，他开口了。
　　“钱玉堂。”
　　“你说这些，是想告诉本王什么？”
　　钱玉堂一愣。
　　高阳的声音冰冷，带着一阵嘲讽。
　　“你是想告诉本王，你走到今天这一步，你完全是身不由己？”
　　“你是想告诉本王，这不能怪你，你是被这操蛋的官场逼的？”
　　“还是你想说你也没办法，这不是你的错？”
　　钱玉堂张了张嘴。
　　他想说是。
　　他想说，是真的没办法。
　　可他看着高阳那双眼睛，却什么也说不出来。
　　高阳站在原地。
　　他看着钱玉堂，看着那张苍白的脸，看着那双浑浊的眼睛，一张脸变的更嘲讽了。
　　“钱玉堂，你口口声声说自己身不由己，说大乾百年积弊，说这一切怪不得你。”
　　“那本王就想问你一句话。”
　　“沈墨呢？”
　　“他为什么没变成你这样？”
　　ps：（感谢大家的关心与支持，万分感谢，目前父亲情况可控，意识恢复，现在赚钱不易，大家不用给我打赏了，说这个不是卖惨，只是给大家交代一下，再次感谢大家。）
第1523章你不是没得选，你只是个废物
　　宅院内，伴随着高阳的这句质问，钱玉堂的身体，猛然一颤。
　　高阳呵了一声，一脸蔑视的盯着钱玉堂，继续道。
　　“沈墨也出身寒门。”
　　“他也有母亲。”
　　“他也跪过县学的门槛。”
　　“他也想往上爬，他也想过好日子，他也想让他的妻子女儿，过上更好的生活。”
　　“可他没有贪。”
　　“他宁可住在那个破院子里，宁可每天喝稀粥、吃糙米，宁可欠着一百多两的贷款，宁可每个月从牙缝里挤出银子，去资助那些素不相识的孩子。”
　　“他也没有贪。”
　　“他得知了账册的事，这不就是最好与光同尘的时候吗？借助这件事，成功搭上赵明远的线，与光同尘，也就自然加入了这张大网之内，共享荣华富贵。”
　　“可他为什么不呢？”
　　“他难道不知道爆出这件事，有可能会死吗？否则他为什么还要提前将妻女送出城？”
　　高阳走到钱玉堂的面前，盯着他的眼睛，直击内心的道。
　　“你知道为什么吗？”
　　钱玉堂一时噎住，有些说不出话。
　　高阳的声音，像刀子一样，一刀一刀剜在他的心上，诛心的道。
　　“因为他知道，有些东西，比钱重要。”
　　“有些东西，比往上爬重要。”
　　“有些东西，比命重要。”
　　“那东西，叫底线。”
　　“叫良心！”
　　“叫公道！！”
　　钱玉堂的脸色，瞬间惨白。
　　高阳双眸锐利，继续道。
　　“可你呢？”
　　“你张口闭口没办法，张口闭口我也是身不由己，张口闭口我也是被逼的。”
　　“本王听了你的话，甚至都出现了一种错觉，就好像这天下的清流，若是不加入这张网，不和你一样选择当婊子，就活不下去一样。”
　　“婊子？”
　　钱玉堂一脸不可置信，仿佛遭受了天大的侮辱。
　　高阳的声音带着无尽的嘲讽，他盯着钱玉堂那张苍白的脸，质问道。
　　“那闫征呢？”
　　“闫大夫今年六十八了，他在御史台干了四十年，骂过先帝，骂过陛下，骂过满朝文武，骂得人人都抬不起来。”
　　“他贪过一分钱吗？”
　　“他收过一文钱的冰敬炭敬吗？”
　　“可他也出身寒门！”
　　“他也从最底层爬上来！”
　　“他怎么就能爬到御史大夫的位置，清清白白地活到现在？！”
　　钱玉堂的身体，开始剧烈地颤抖。
　　他的嘴唇嗡动，有些说不出话。
　　高阳看着他，眼中的怒火非但没有熄灭，反而烧得更旺，甚至看钱玉堂都有些恶心了。
　　“钱玉堂，本王最看不起你这种人了。”
　　“你知道你是什么吗？”
　　“你就是那种当了婊子，还要立牌坊的人！”
　　嗡！
　　这话一出。
　　钱玉堂一脸愕然的抬头，只感觉更加侮辱了，浑身剧烈颤抖起来。
　　“怎么？”
　　“不服？”
　　“觉得本王说错了，觉得本王侮辱你了？”
　　高阳一把揪住钱玉堂的衣领，把他从地上拎了起来，指着院子里那些白灿灿的金银财宝，开口道。
　　“你看看那些！”
　　“你贪了！”
　　“你收了！”
　　“你加入那张网了！”
　　“这些，本王都不说什么，毕竟人各有志，你想往上爬，你想走捷径，那是你的事！”
　　“可你他妈的非得给自己找理由！”
　　“说什么师生，说什么同乡，说什么身不由己，说什么一张大网，说什么等我爬上去再回头！”
　　高阳猛地松开手，钱玉堂跌坐在地上。
　　高阳居高临下地看着他，眼里满是鄙夷。
　　“你贪了这么多银子，却一分都不敢用！”
　　“你住着这破宅子，你吃着素面就蒜，你穿着洗得发白的旧衣裳！”
　　“你二十年如一日地装清贫、装清流、装清官！”
　　“你装到满朝文武都信了！”
　　“你装到你自己都信了！”
　　“你装到沈墨那个傻子，也信了！”
　　高阳的声音，像一记又一记耳光，狠狠抽在钱玉堂的脸上。
　　“你告诉我，你这是图什么？！”
　　“你贪了那么多的钱，你倒是花啊！”
　　“你倒是享受啊！”
　　“你倒是让你娘，让你自己过上好日子啊！”
　　“可你呢？”
　　“你什么都不敢！”
　　“你怕露馅！”
　　“你怕被人发现！”
　　“你怕你那二十年苦心经营的清名，一朝丧尽！”
　　高阳蹲下身，盯着钱玉堂的眼睛。
　　那双眼睛里，此刻满是泪水，满是恐惧，满是道心破碎后的茫然。
　　高阳的话，字字直击灵魂。
　　“钱玉堂，你知道你是什么吗？”
　　“你不是贪官。”
　　“你也不是清官。”
　　“你就是个废物。”
　　“一个连自己贪来的钱都不敢花的废物。”
　　“一个当了婊子还要立牌坊的废物。”
　　“一个又想往上爬又想要名声的废物。”
　　“一个明明做了恶，还要给自己找一堆借口的废物。”
　　高阳说到这，顿了顿。
　　然后，他笑了。
　　他继续的道。
　　“你知道最可笑的是什么吗？”
　　“你连那恶贯满盈的贪官都不如。”
　　“人家贪，是为了权力，是为了享受，是为了醉生梦死。”
　　“人家贪得理直气壮，贪得明目张胆。”
　　“你呢？”
　　“你贪得窝囊！”
　　“你贪得憋屈！”
　　“你贪了二十年，却活得像条狗一样，连自己贪来的银子都不敢碰！”
　　“你跟那路边的公交车有什么区别？给钱谁都能上！几个人也行，几十个人也无所谓。”
第1524章道心破碎的钱玉堂
　　张平、张寿听到这，虎躯一震。
　　嗯？
　　公交车？
　　那是什么东西？
　　他们一脸懵逼，一脸茫然。
　　但却心里默默记下了。
　　这公交车好啊，这公交车得上，不像那青楼的小娘子，给钱还吊人胃口，欲拒还迎，不如这公交车敞亮。
　　高阳继续怒喷道。
　　“钱玉堂，别装了，你不累本王听着都嫌累。”
　　“你做这一切，只不过是想走捷径！”
　　“你只是不想吃苦，你只是想过好日子又不想担风险，你只是想要往上爬又不想付代价！”
　　“你只是想要权力，又不想得罪人！”
　　“所以你选择了那条最简单的路——与光同尘，同流合污！”
　　“然后你在内心告诉自己，这是没办法！”
　　“你告诉自己，这一切都是大乾的官场逼的！”
　　“你告诉自己，等爬上去再回头！”
　　“这不可笑吗？”
　　钱玉堂瘫坐在地上，泪流满面。
　　他的身体在发抖，他的嘴唇在发抖，他的整个人都在发抖。
　　他二十年苦心经营的清名，二十年自欺欺人的谎言，二十年精心构筑的自我安慰，在这一刻，被高阳撕得粉碎。
　　高阳看着他，声音渐渐平静下来。
　　“你说大乾的官场是一张网，本王不否认。”
　　“你说层层交叠，盘根错节，本王也不否认。”
　　“你说晋升之路艰难，清流难当，本王更不否认。”
　　“这是现实。”
　　“但钱玉堂，本王就想问你一句，难道我大乾的满朝文武，全是贪官了？”
　　“难道我大乾六部，全是蛀虫了？”
　　“那本王假死的那天，金銮殿外跪着的那上百个官员，各地纷纷上奏的官员，他们是鬼吗？！”
　　“那些为本王仗义执言、不惜以死相谏的人，也是你口中的那张网上的人吗？！”
　　钱玉堂张了张嘴，说不出话。
　　高阳冷笑一声。
　　“所以，你不要给自己找借口！”
　　“更不要假惺惺的对本王说，你干那些龌龊事是没办法，你杀沈墨是被逼的，你是被这官场给同化了，你是无奈之举。”
　　“我大乾的网，还远远没有到你说的那个地步！”
　　“如果真的到了那一天——当清流晋升之路断绝，当沈墨这样的人全死了、全没了、全被你们这帮畜生杀光了——”
　　“那也不打紧…..因为那时，就会有一场改朝换代的大清洗到来！”
　　“可眼下的大乾，远没到那个时候！”
　　“只是你自己，先跪下了！”
　　钱玉堂低着头，肩膀剧烈地耸动。
　　良久。
　　他抬起头。
　　那张脸上，泪痕纵横，惨白如纸。
　　他看着高阳，那双眼睛里，有恐惧，有悔恨，有茫然，还有一种说不清道不明的解脱。
　　“高相……”
　　“您说得对。”
　　“下官……输得彻彻底底。”
　　他惨笑一声，开口道。
　　“下官输了，下官认。”
　　“这一切，的确是下官自己的选择，是下官自己动了贪念，是下官自己心甘情愿的入了那张网。”
　　“但这件事，下官还是要劝高相一句。”
　　“高相，这件事查到这里就可以了，这就够了。”
　　“杀了下官，拿下官的人头给天下百姓一个交代，拿着下官这毕生的贪污，去填补寒门银子的亏空，这便够了。”
　　“但，不能往下查了。”
　　钱玉堂抬起头，看着高阳，那双眼睛里，满是绝望。
　　“高相，您不知道那张网有多大。”
　　“从地方到朝堂，从六部到内阁，从州县到郡府……一层一层，一环一环，盘根错节。”
　　“他们会想方设法的毁灭证据，阻碍这件事。”
　　“哪怕是您，也不会有证据的。”
　　高阳看着他。
　　看着他那张苍白的脸，看着那双满是绝望却还试图教他做事的眼睛。
　　然后，高阳笑了。
　　他从袖中掏出一本账册，在钱玉堂面前晃了晃。
　　“钱玉堂，认得这是什么吗？”
　　钱玉堂的瞳孔，猛地收缩！
　　嘶！
　　“高相，这……这账册……”
　　钱玉堂的心中，陡然冒出一股渗人的寒意。
　　他一脸不敢置信。
　　高阳看着他，眼里满是嘲讽。
　　“赵明远那天收走沈墨的账册后，怕哪天东窗事发，自己先倒霉，所以偷偷抄录了一份。”
　　“这倒是省了本王的事。”
　　轰！
　　钱玉堂拳心骤然攥紧，只觉得脑子里像是有什么东西炸开了一般。
　　高阳想做什么？
　　杀了孙德胜，杀了他，这难道还不够吗？
　　他还不收手吗？
　　他真的要一查到底，不管不顾吗？
　　高阳看着他，眼里满是嘲讽。
　　“你以为本王刚才跟你说那么多，是想让你戴罪立功？”
　　“你以为本王需要你？”
　　高阳缓缓蹲下身，盯着钱玉堂的眼睛。
　　那双眼睛里，此刻满是恐惧，满是绝望。
　　“钱玉堂，本王之所以还没走，之所以和你说这么多，只是因为本王看不惯你那幅虚伪的样，只是想起金銮殿你说让本官彻查沈墨一案，那副大义凛然的样，便感到一阵恶心！”
　　“你二十年苦心经营，二十年自欺欺人，二十年当婊子立牌坊。”
　　“到头来，什么都不是。”
　　“你连做个贪官都不够格。”
　　“你就是个伪君子，大废物。”
　　“说你，都他妈有点侮辱婊子了。”
　　轰！
　　钱玉堂的脑子里，像是有什么东西炸开了。
　　他瘫坐在地上，整个人像是被抽去了所有力气。
　　眼泪无声地滑落。
　　他的嘴唇翕动着，想说什么，却什么也说不出来。
　　高阳站起身，没有再看一眼。
　　“陈胜。”
　　“属下在。”
　　“把人带到锦衣卫大牢，严加看管。”
　　“没有本王的命令，任何人不得探视。”
　　陈胜当即抱拳：“是！”
　　张平张寿连忙凑上来，一脸谄媚。
　　“高相放心，下官一定把人看好了，保证一只苍蝇都飞不进去！”
　　“对对对！下官亲自盯着！谁敢来探视，下官直接砍了他！”
　　高阳没有理会他们，径直走出正堂。
　　身后，传来钱玉堂嘶哑的声音。
　　“高相！”
　　“您真的不能再查下去了！”
　　“这件事就到此为止吧！”
　　“您知道这件事查下去，会杀多少人吗？！”
　　“您知道这会牵扯到多少地方官员吗？！”
　　“大乾会乱的！”
　　“齐国、楚国、燕国他们还在虎视眈眈，他们会趁火打劫的！”
　　“高相，大局为重啊！”
　　高阳停住脚步。
　　但他却没有回头。
　　他只是背对着钱玉堂，声音平静得可怕。
　　“这就不用你操心了。”
　　说完，高阳大步朝院外走去。
　　陈胜快步跟了上来，低声问道：“高相，咱们现在去哪？”
　　高阳抬起头。
　　天边，一轮红日正从地平线上升起。
　　金色的阳光洒满整个长安城，洒在那些青砖黛瓦上，洒在那些早起的长安百姓身上，洒在那些还跪在定国公府门前的灯笼上。
　　那些灯笼，一夜未熄。
　　那些人，一夜未散。
　　高阳深吸一口气，开口道。
　　“天亮了。”
　　“去皇宫。”
　　“上朝。”
　　“清算。”
　　陈胜浑身一震。
　　他看着高阳的背影，看着那张被晨光照亮的侧脸，心中涌起一股难以言喻的情绪。
　　那不是恐惧。
　　那是敬畏。
　　那是追随者的狂热。
　　“是！”
　　他重重抱拳。
　　身后，张平张寿对视一眼，都看到了彼此眼底的震惊。
　　上朝……
　　清算……
　　卧槽！
　　高阳竟真的没有善罢甘休，居然不是随口一说。
　　这是要把大乾的天都捅破啊！
　　但他们不敢说半个不字。
　　他们只是弯着腰，跟在高阳身后，亦步亦趋。
　　晨光里，高阳的身影被拉得很长很长。
　　那背影，瘦削，却挺得笔直。
　　一如九天前，那个站在礼部门口、抱着账册、满眼希望的七品小官。
　　一如数十年前，那个跪在县学门口、膝盖磨破了、血流在雪地里的寒门少年。
第1526章为天地立心，为生民立命！
　　承天门。
　　金色的朝阳从东边升起，照在巍峨的城楼上，照在宽广的御道上。
　　大乾文武百官正在承天门外，等待入朝。
　　忽然。
　　崔星河停住了，朝后看去。
　　远处，一队人马正朝这边疾驰而来。
　　为首那人，一袭月白长袍，墨发束起，骑着一匹高头大马，在晨光中如同一道闪电。
　　放眼整个大乾，能在皇宫纵马的，也就只有一人了。
　　崔星河的眉头，微微一皱。
　　“活阎王这气势……”
　　崔星河对高阳实在太了解了。
　　他心中本能的感觉到一阵不妙，便快步迎了上去。
　　“高相！”
　　高阳勒住马，翻身而下。
　　崔星河看着他，又看了看他身后那队杀气腾腾的锦衣卫，沉声问道。
　　“高相，查出来了？”
　　高阳点头。
　　“查出来了。”
　　两人来到百官的最前方。
　　崔星河继续问道。
　　“是谁？”
　　高阳也没隐瞒，直接开口道。
　　“礼部左侍郎，钱玉堂！”
　　“什么？”
　　“竟然是他？”
　　崔星河一脸震惊，瞳孔骤缩。
　　“孙德胜便是受他的指使，在天牢内活活勒死了沈墨。”
　　“此案现在证据确凿，同时本王还拿到了账册的副本！”
　　“细细看去，简直触目惊心！”
　　高阳一脸冰冷的道：“三十多个张伟，二十多个张强，这是真的，大乾各地都在虚构烂大街的名字，以此骗取朝廷的银子。”
　　“直言报所说的内容，全是真的。”
　　“甚至……真实情况还不止，被贪的可能还要更多……这是个惊天之案！”
　　崔星河的脸色，瞬间变了。
　　他太懂高阳了，听出了高阳的言外之意。
　　“高相，你想继续？”
　　崔星河追问了一声，紧紧盯着高阳的脸。
　　高阳看着天穹上，阳光越来越盛的太阳，点头道。
　　“继续。”
　　他回头看着崔星河。
　　金色的阳光照在他的脸上，璀璨至极。
　　“不管是沈墨一家的死，还是这个案子，都要继续。”
　　“嘶！”
　　崔星河倒抽一口凉气，一脸震动的道：“高相，杀了钱玉堂还不够？”
　　“不够。”
　　“这又凭什么够？”
　　崔星河头皮发麻的道，“高相，沈墨之死，你可以继续追究，但这个案子太大了，你若是拿着账本，一路追查，这会涉及到多少人？那又是多少人的利益？您想过了吗？”
　　“这死的人太多了，代价也太大了。”
　　崔星河一脸不解。
　　他都清楚的事，高阳怎么可能会不知道？
　　可他为什么要做？
　　高阳要是不忌惮地方势力，世家豪族，那之前也不至于卖计给他，让他来背黑锅了。
　　可现在，为什么？
　　就因为沈墨之死？
　　崔星河不理解，也想不通。
　　高阳看着崔星河，轻声道。
　　“崔兄，你知道吗？本王一直不信世上会有这么纯粹的人，甚至听到此案的第一反应，心里还在阴谋论，在想这会不会是燕国的诡计。”
　　“所以本王昨天审案之前，先去了一趟沈墨的家。”
　　崔星河一愣。
　　高阳的声音飘忽，就像是在自言自语。
　　“他住在长安内城，房子不大，却收拾得干干净净。院子里有口水缸，养了几尾鱼。墙角种着月季，开得正好。”
　　“这是一个很温馨的小家，也是一个很幸福的小家。”
　　“他的堂屋里挂着一幅字，那幅字是——安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜’。”
　　崔星河一愣，“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜？”
　　这话……他听过，甚至很耳熟。
　　高阳继续道，“那是本王当初随口说的话，他却当真了。他写了下来，挂在墙上，每天看着。”
　　“他每月俸禄十二两，还贷要还六两。剩下的，全花在了城外几个孩子身上，供他们读书，他娘子给人洗衣裳、做针线，一个月挣二三两。他们自己喝稀粥，吃糙米，穿旧衣。”
　　“可他们救了一个孩子。”
　　高阳的声音，带着发颤。
　　“那个孩子被人贩子烫成‘人狗’，那是这世上最残忍的手段，那孩子几乎浑身是伤，面目全非，不说话，不认人。”
　　“沈墨给他取名沈望，希望他这辈子能有点盼头。给他取小名叫小石头，希望他的命能跟石头一样硬。”
　　“可那个孩子，昨天从本王的话中，意识到沈墨死了。”
　　“所以，他现在不吃饭了。”
　　“他也不想活了。”
　　高阳抬起头，看着崔星河。
　　那双眼睛里，有动容，有怒火，还有一种崔星河从未见过的东西。
　　“崔兄，本王问你。”
　　“沈墨该死吗？”
　　崔星河沉默。
　　“那些孩子，就该读不起书吗？”
　　崔星河依旧沉默。
　　“那个叫小石头的孩子，就该死吗？”
　　崔星河终于开口，声音沙哑：“高相……”
　　高阳打断他。
　　“本王知道你想说什么。”
　　“你想说的话，钱玉堂已经说了。”
　　“无非是这网太大，这水太深，这杀的人太多。动他们，会朝堂震荡，会地方动荡，会出乱子。”
　　“本王没有问钱玉堂，因为他不配，但却想问崔兄一句。”
　　“难道有些事就因为难，就不做了吗？”
　　“难道就因为难，就让沈墨白死了吗？”
　　“难道小案子牵扯到的人少，就可以随便杀，随便还冤屈的人一个公道，大案子牵扯到的人多，那就当没看见，任他们继续肆无忌惮，继续逍遥快活？”
　　“这是什么王法？”
　　“这又是什么道理？”
　　崔星河张了张嘴，说不出话。
　　“崔兄，你还记不记得，当年楚军入侵，兵临长安城下，本王站在金銮殿，对满朝诸公说了什么？”高阳继续道。
　　崔星河一怔。
　　他当然记得。
　　那一日，十万楚军踏破边境，长安危在旦夕。
　　满朝文武人心惶惶，有人主张投降，有人主张迁都，有人主张议和。
　　就在那时。
　　高阳站了出来。
　　他说了四句话。
　　那四句话，后来传遍天下，被无数大乾的读书人奉为圭臬。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　崔星河喃喃道。
　　高阳笑了。
　　“崔兄，那四句话，其实是本王随口说的。”
第1527章这个案子，还结不了
　　“什么？”
　　崔星河瞪大了眼睛。
　　高阳继续道，声音越来越轻。
　　“楚军剑指长安的那天，祖父和父亲都不愿意走。他们说高家世代忠良，宁死不降。他们让本王走，本王当时已经快吓的跑出了城，却不舍他们，还是留了下来。”
　　“可留下来，总得说点什么吧？总得说服满朝文武吧？”
　　“所以本王就随口说了四句话。”
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　“当时本王记得，你傻眼了，闫大夫傻眼了，陛下傻眼了，满朝文武全都傻眼了。”
　　“谁都不相信，这句话会从本王的口中说出，个个眼神如见了鬼一样。”
　　“其实你们是对的。”
　　“本王也就是为了鼓舞人心，也就是随口一说。”
　　“本王不是坏人，但也绝不是什么好人，本王的品德从来都没有那么高尚，也没有那么崇高。”
　　“以前是，现在也是。”
　　“毕竟本王正是年轻，又有权势，又有美人作陪，谁不怕哪天就从什么旮旯地方窜出一支冷箭，小命没了呢？”
　　崔星河张着嘴，整个人都傻了。
　　他一脸不可置信的盯着高阳。
　　高阳继续道。
　　“后来皇家一号会所开业，为了骗那些大乾学子来消费，本王又说了这四句话。心想反正他们爱听，说了能多赚钱，那何乐而不为？”
　　“开抽象拍卖会的时候，为了把东西卖高价，本王又说了这四句话，说书画有价，才华无价，本王心想反正喊一嗓子又不花钱，喊了就喊了。”
　　高阳顿了顿，朝崔星河道。
　　“本王一直当那四句话就是个口号，为了赚钱，为了名，为了利益，却从没真的为天下百姓，为世间公道说过……一直都是喊喊而已，当不得真。”
　　“可直到昨天，本王看见沈墨家的墙上，挂着那幅字。”
　　“‘安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。’”
　　“那是本王当初为了平息育婴堂的事，为了给高家留一条后路，随口说的另一句话。甚至本王自己都忘了。”
　　“可沈墨记住了。”
　　“他把那句话写在墙上，挂在心里。他用命，去守那句话。”
　　高阳看着崔星河，一脸认真。
　　崔星河听的一脸震动，说不出话。
　　“那一刻，本王忽然明白了一件事，原来这世上，有些话，是不能随便说的。”
　　“因为有人会当真。”
　　“因为有人会用命，去守那些话。”
　　晨光破晓。
　　金色的阳光从东边升起，照在承天门上，照在宽广的御道上，照在高阳的身上。
　　他的身后，是那队杀气腾腾的亲卫和大乾的文武百官。
　　他的身前，是巍峨的承天门。
　　高阳抬起头，看着那轮初升的朝阳。
　　然后，他开口了。
　　他的声音不大，却一字一句，让崔星河听的清清楚楚。
　　“为天地立心。”
　　“为生民立命。”
　　“为往圣继绝学。”
　　“为万世开太平。”
　　“这一次，为沈墨，为百姓，为……公道！”
　　金銮殿。
　　晨光透过雕花窗棂洒落进来，在大殿的金砖上投下斑驳的光影。
　　武曌端坐在龙椅上，一袭玄黑龙袍，凤眸微阖，面无表情。
　　下方，百官肃立。
　　气氛压抑得可怕。
　　昨日，高阳御书房内怒怼百官，要彻查沈墨一案的消息，已经传遍了长安。
　　今日，所有人都知道，会有一场风暴。
　　但没有人知道，这场风暴会刮到什么程度。
　　朝中也有太多人不想查，生怕这件事会牵连到他们。
　　光是一晚上，武曌就收到了十八封弹劾的奏折。
　　“诸公有事启奏，无事退朝。”
　　小鸢走上前，照例的喊了一声。
　　也就在小鸢声音响起的下一秒，大理寺少卿吴庸等人还在互相使眼色，想要再议一议沈墨之案，谁来打个头阵的时候。
　　忽然。
　　一道声音卷过金銮殿，犹如雷霆作响。
　　“陛下！”
　　嘶！
　　这声音一出。
　　耳熟。
　　实在是太耳熟了。
　　满朝文武几乎齐齐一震，循声望去。
　　只见高阳一步站出，一袭月白朝袍，身姿挺拔，立于大殿中央。
　　晨光照在他脸上。
　　那张一贯带着几分惫懒笑意的脸，此刻冷峻如刀。
　　闫征一脸激动。
　　“高相……”
　　寻常时候。
　　无论任何事，高阳都不会第一个冲锋，可如今，他却在这个时候，这个最为敏感的时候，要第一个上奏。
　　这代表着什么？
　　他的拳心攥紧，心中掀起一阵惊涛骇浪。
　　高阳，会让他失望吗？
　　高阳身子挺得笔直，看向龙椅上一脸矜贵，凤眸正牢牢锁在他脸上的武曌，开口道。
　　“臣高阳，有事启奏！”
　　伴随着高阳这话。
　　满殿瞬间哗然！
　　什么？！
　　活阎王第一个站出来？
　　他不是应该等着别人发难吗？怎么主动出击了？
　　武曌的凤眸微微睁大，随即唇角勾起一抹若有若无的弧度。
　　“准。”
　　高阳没有废话，直接开口。
　　“臣奉旨彻查沈墨一案，现已查明！”
　　“真相，触目惊心！”
　　轰！
　　此话一出。
　　王一帆面色一白。
　　昨天才说要彻查，今天就查清了？
　　破案了？
　　这速度，也是不是太快了一点？
　　哪怕是闫征，也不由得为之一愣。
　　什么？
　　破案了？
　　但随之而来的，便是一股浓浓的失望。
　　连高相……也不愿意彻查吗？
　　这倒不是闫征不相信高阳的本事，而是这破案的时间实在是太短了。
　　这才一天不到……
　　这能查出真相吗？
　　这个案子的阻力，以及地方和朝堂的勾结，闫征看的十分清楚。
　　他深吸了一口气，开始闭目养嗓子，已经做好了待会儿一人喷朝堂，上喷武曌，下喷百官的准备。
　　高阳若不愿……大乾还有他闫征！
　　但下一秒。
　　高阳的声音响起，直接令他傻了眼，陡然睁开了一双有些浑浊的眸子。
　　“臣已查明！”
　　“沈墨从未贪污过一文钱！”
　　“那份所谓的认罪书，也是刑部郎中孙德胜伪造的！”
　　“他是被人诬陷，被幕后之人残忍灭口，活活勒死在刑部大牢的！”
　　“而此人，便是礼部左侍郎，钱玉堂！”
　　ps（前一章是为生民立命，第二章是这个案子结不了，顺序错了几分钟，已经替换了，大家顺序不对的刷新一下，我的失误，脑子迷糊了一下第1528章怒怼百官，高阳的霸道！
　　轰！！！
　　高阳此言一出，金銮殿内瞬间炸开了锅！
　　“什么？！”
　　“钱侍郎？！”
　　“这怎么可能！”
　　满朝文武，一片哗然。
　　那一声声惊呼，一道道难以置信的目光，齐刷刷地投向高阳。
　　大理寺少卿吴庸第一个站了出来。
　　他一脸震惊的道：“高相！您……您莫不是搞错了？这可是钱侍郎啊！”
　　“他为官二十余载，两袖清风，朝野皆知，他住的还是当年朝廷赐的老宅子，吃的也是粗茶淡饭，穿的旧衣裳！”
　　“他……他怎么可能贪墨？怎么可能杀人？！”
　　“这不合理啊！”
　　吴庸的声音，说出了在场绝大多数人的心声。
　　是啊。
　　那可是钱玉堂。
　　那是大乾朝堂上的一股清流，是无数寒门子弟仰望的榜样，是那个总把为官者，当以天下苍生为念挂在嘴边的谦谦君子。
　　他别说杀人了，哪怕是说话，都是一脸温和，面带笑容。
　　他怎么可能是幕后真凶？
　　这太荒谬了！
　　工部左侍郎郑川也站了出来，面色凝重地道：“高相，此事非同小可，您可有确凿证据？”
　　“莫不是那孙德胜和赵明远的指控？”
　　“若无实证，只是以一介犯人的胡乱攀咬，便如此指认一位三品侍郎，这是不是也太……”
　　郑川的话没说完，但意思已经很明显了。
　　这是在质疑高阳。
　　质疑他是为了平息民愤，随便抓了个替罪羊。
　　质疑他查案仓促，冤枉好人。
　　毕竟说破天，这也才一天的时间！
　　一时间，不少官员纷纷点头附和。
　　“是啊，钱侍郎怎么可能是幕后真凶？”
　　“这一定是哪里搞错了……”
　　“高相，您再查查……”
　　高阳站在大殿的中央，听着这些声音，面色平静得像一潭死水。
　　他没有辩解。
　　甚至没有看那些人一眼。
　　他只是静静地站着，等那些声音渐渐平息。
　　然后，他看着吴庸，看着郑川，看着那些一脸质疑的官员，嘴角勾起一抹淡淡的嘲讽。
　　“诸位说得对，钱侍郎为官二十余载，两袖清风，朝野皆知。”
　　“所以本王查案的时候，也很震惊。”
　　“这么一位清官，怎么会是凶手呢？”
　　高阳顿了顿，目光扫过满殿。
　　“所以本王去了一趟钱府。”
　　“本王亲自带人，搜了他的府邸。”
　　此言一出，满殿皆惊！
　　“什么？搜了钱侍郎的府邸？！”
　　“那可是当朝三品，直接被强行搜了府邸？”
　　“高相……未免太过霸道！”
　　有人发出一阵惊呼，面色复杂。
　　有人更是深感高阳霸道，心中不安，下定了决心，待到早朝结束，定要狠狠弹劾高阳。
　　高阳没有理会那些声音，只是继续道。
　　“本王在钱府的墙壁夹层里，搜出了大量白银，黄金，还有各类珠宝玉石无数。”
　　“本王已将钱玉堂缉拿归案，押在锦衣卫大牢。”
　　“诸公若是不信——”
　　高阳转身，面朝武曌，躬身道。
　　“陛下，锦衣卫指挥使张平、副指挥使张寿此刻就在殿外候旨，那些金银珠宝，也一并带来了。”
　　“陛下大可宣他们上殿，当场验看。”
　　轰！
　　此话一出，满殿死寂。
　　武曌的凤眸，骤然一凝。
　　她盯着高阳，盯着那张平静得可怕的脸，脸色也变的难看了下来。
　　钱玉堂……那在她的心中，也是印象颇好，颇有君子之风，甚至未来有让他来接手礼部的打算。
　　可他却藏的那么深？
　　“宣。”
　　武曌的声音，冷的如万年雪山一般。
　　很快。
　　张平、张寿二人快步上殿，身后跟着一队锦衣卫，抬着几个沉甸甸的大箱子。
　　“开！”
　　张平冷声道。
　　当箱子打开的那一瞬间。
　　满殿的金砖，都被那白灿灿的银光和明晃晃的金光，照得黯然失色。
　　一锭锭五十两的官银，整整齐齐码在箱中，珍珠、玛瑙、翡翠、玉石，琳琅满目，晃得人眼晕。
　　嘶！
　　满朝文武，齐齐倒抽一口凉气！
　　那些先前还信誓旦旦说钱侍郎不可能贪的人，此刻一个个张大了嘴，连眼珠子都快瞪出来了。
　　吴庸的脸，瞬间惨白。
　　郑川的身体，开始微微发抖。
　　这一瞬。
　　就连武曌也一脸难看的从龙椅上站起身。
　　她一步一步走下御阶，走到那些箱子前，看着里面那些金银珠宝。
　　武曌满腔怒火。
　　她的拳心攥紧，杀人的心都有了。
　　武曌抬起头，朝百官一脸嘲讽的道。
　　“朕记得，钱玉堂曾对朕说过，他出身寒门，他是靠他娘给人洗衣裳供他读书，所以他告诉朕，他这辈子绝不做贪官，上要对得起朕，下要对得起他娘。”
　　“朕记得，他当时说这话时，眼眶都红了。”
　　“朕当时的印象特别深，朕还在心里想着，大乾能有这样的臣子，是朕的福气，是大乾的福气。”
　　“可结果呢？”
　　“这些是什么？”
　　武曌指着这一箱箱的金银珠宝，声音拔高。
　　她感觉脸上火辣辣的，那是被欺骗，那是无尽的怒火，那是一种审视百官，感觉除高阳之外，再无人可信的悲凉。
　　这钱玉堂，藏的也太深了。
　　那满朝文武，乃至于地方，又会是何等光景？
　　一时间。
　　满殿死寂。
　　没有人敢说话，没有人敢触武曌的霉头。
　　吴庸瞧着武曌的脸色，也能感受到武曌心中的怒火，接着，他一步站出，扑通一声跪在地上！
　　“陛下！”
　　“臣……臣有眼无珠，臣竟被此獠蒙蔽了这么多年！”
　　“臣请陛下严惩钱玉堂！”
　　“此獠隐藏太深，上欺陛下，下骗同僚，贪墨巨款，还杀害忠良，实乃罪大恶极！若不严惩，天理难容！”
　　他一脸悲愤，义正言辞，仿佛刚才那个为钱玉堂说话的人，根本不是他。
　　郑川也立刻跟上，跪地叩首。
　　“陛下！臣附议！此案证据确凿，钱玉堂罪无可恕！臣请陛下将其明正典刑，以正国法，以儆效尤第1529章臣高阳，请刑部尚书赴死！
　　“臣也附议！”
　　“严惩钱玉堂！”
　　“还沈主事一个清白！”
　　一时间，金銮殿内的附议声此起彼伏。
　　那些先前还在质疑高阳的人，此刻一个个争先恐后地跪倒，痛斥钱玉堂，恨不得立刻把他碎尸万段。
　　闫征看着这一幕，只觉得一阵恶心。
　　他很想出声怒喷。
　　但当他瞥见高阳那张平静的脸时，他忽然没理由的感到一阵心悸。
　　高阳的表情，太平静了。
　　平静得……像是风暴来临前的海面。
　　崔星河也没出声，他只是看着高阳的背影，看着那张此刻看不清表情的脸，心中忽然涌起一股极为不祥的预感。
　　他知道高阳要做什么。
　　但他并不知道，高阳要做到哪一步。
　　照现在来看……
　　这一步，会很有点吓人！
　　“陛下，如今真凶已经伏法，沈主事之冤也已昭雪，臣以为，此案可就此了结。”
　　“眼下秋收在即，国库空虚，西南还有土人之乱，我大乾正值多事之秋。”
　　“臣请陛下，速速结案，以安长安民心。”
　　“否则再这样的传播下去，只怕有损我大乾律法森严，也让燕、楚、齐三国耻笑！”
　　吴庸见武曌的脸色好转，百官纷纷附和之后，便再次站了出来开口道。
　　此言一出，不少人纷纷点头附和。
　　“是啊，真凶已经抓到了，此案可以结了，以安天下民心。”
　　“钱玉堂一死，也算是给沈主事一个交代了。”
　　“高相破案神速，当真是我大乾之福……”
　　那些人说着说着，声音却越来越小。
　　因为他们发现，高阳正看着他们。
　　那目光，平静得像在看死人。
　　吴庸低着头，没看到高阳那张越来越阴沉的脸，心里正暗暗的松了口气。
　　结案就好。
　　结案就好。
　　只要案子结了，钱玉堂一死，这事儿就算翻篇了。
　　那些账册，那些牵扯，也就全都有了交代。
　　“吴少卿。”
　　这时。
　　一道声音，忽然响起。
　　吴庸浑身一颤。
　　他抬起头，正好对上高阳那双眼睛。
　　那双眼睛里，几乎没有半点温度。
　　吴庸的后背，瞬间渗出一层冷汗。
　　“高相，怎么了？”
　　吴庸一脸小心的回答道。
　　“吴大人，你急什么？”
　　“这么着急结案，难道这个案子的背后，也有吴大人一份？”
　　高阳一脸似笑非笑，声音平静的就像是随口一提，但却让吴庸的脸色，瞬间惨白！
　　“高相！您……您这是何意？！”
　　吴庸不淡定了。
　　饭可以乱吃，但话却不能乱讲啊！
　　这话，他可背不起。
　　吴庸一脸悲愤的道，“高相，臣一心为国，为了大乾鞠躬尽瘁，死而后已！您怎能如此污蔑臣？！”
　　“臣先前为钱玉堂说话，那是臣被他蒙蔽了！臣有眼无珠！可臣绝没有参与此事啊！”
　　“高相，您……您不能因为臣先前质疑过您，就这般攀咬臣吧？！”
　　吴庸的声音，又急又怒，眼眶都红了。
　　仿佛受了天大的委屈。
　　高阳看着他，笑意更深了。
　　“吴少卿，你别紧张。”
　　“本王也就是随口一问。”
　　“毕竟——”
　　高阳顿了顿，目光扫过满殿那些脸色各异的官员，声音轻得像是在说一件微不足道的小事。
　　“昨日，钱玉堂也是这么说的。”
　　“他当时在御书房内，还在为沈墨说话，还说要本官彻查此案呢，结果没多大一会儿，礼部就走水了。”
　　“哪怕今日一大早，本王搜查钱府时，他也说他为官二十余载，两袖清风，行得正坐得直，不惧一切搜查。”
　　“他还说本王若是不信，尽管搜。”
　　“他吃着一碗素面，一瓣蒜，说他是清白的。”
　　高阳的声音，在金銮殿里回荡。
　　那些官员的脸色，开始变了。
　　高阳继续道。
　　“可本王在他府邸的墙壁夹层里，搜出了这些东西。”
　　“他自己也承认了，是他指使孙德胜，杀了沈墨。”
　　吴庸一张脸都绿了。
　　这活阎王，什么意思？
　　他刚要出声反驳。
　　可高阳却已经转过身，面朝武曌，一字一句地道。
　　“陛下。”
　　“臣以为，这个案子还没完。”
　　轰！
　　此话一出，满殿哗然！
　　还没完？！
　　案子查到钱玉堂这里，杀了孙德胜，杀了钱玉堂，抄了他的家，还给沈墨一个清白，这还不够吗？！
　　还查什么？！
　　为了一个区区的七品小官，高阳还要继续吗？
　　那可是钱玉堂啊！
　　账册没了，贪污案直接断了证据，杀一个五品刑部郎中，一个礼部员外郎，杀了这些相关人，甚至是三品的礼部左侍郎也一起给沈墨陪葬。
　　这难道还不够吗？
　　你高阳一天就破了案，再次收获了名声。
　　这三品大员，哪怕是拿出来平息民愤，连百姓都说不出什么，挑不出半点理，你高阳却还不停手？
　　你想做什么？
　　你懂为官之道吗？
　　高阳没有理会他们。
　　他只是看着武曌。
　　武曌也看着他。
　　四目相对。
　　武曌从高阳的眼中，看到了四个字——
　　绝不退让。
　　她深吸一口气，沉声道：“高卿，你说。”
　　高阳微微躬身，然后直起身，朝武曌开口道。
　　“陛下，沈墨一案，臣以为牵扯的绝不只是钱玉堂一人。”
　　“沈墨为何会死？”
　　“因为他发现了寒门补贴款被贪墨，并且手段极其离谱的真相。”
　　“他先找的是礼部员外郎赵明远，赵明远压不住，他才去找的钱玉堂。”
　　“可钱玉堂呢？”
　　“钱玉堂转头就通知了刑部郎中孙德胜，让孙德胜抓人，而且是证据确凿，直接将其打入了刑部天牢。”
　　“七天后，沈墨死了。”
　　“理由是畏罪自杀，并且还留下了一份痛哭流涕的认罪书，此案了结。”
　　嘶！
　　这一瞬。
　　无数人感到了一股渗人的寒意。
　　崔星河的拳心攥紧了。
　　他盯着高阳，内心震动。
　　因为高阳的话已经十分明显，死一个孙德胜，抓一个钱玉堂，这还不够。
　　他这是剑指刑部了！
　　刑部，也得死人！
　　王一帆的脸色骤然变的铁青，浑身绷紧。
　　一时间，刑部大小官员全都伴随着高阳的这句话，如芒在背，冷汗浸湿了身上的衣袍。
　　高阳一脸嘲讽的道。
　　“可真相呢？”
　　“真相是他发现了寒门贪墨案，是他被关在刑部大牢整整七天，受了七天的酷刑！”
　　“真相是他死都不认罪，是他说他叫沈墨，说他爹给他取这个名字，是让他清清白白做人，是墨可染纸，不可染心，身可成灰，不可成贼，最后被人活活勒死，尸体丢在乱葬岗，妻女被一把大火烧成了灰！”
　　“所以，这案子凭什么到孙德胜，到钱玉堂这就完了？刑部上下难道就没有责任吗？”
　　“因此。”
　　“臣高阳，请刑部赴死，请刑部尚书王一帆王大人赴死！！第1530章杀疯了的活阎王
　　轰隆！
　　高阳的这句话就像一记惊雷，劈在金銮殿的每一块金砖上，劈在每一个人的心头。
　　王一帆整个人都愣住了。
　　他瞪大眼睛，死死盯着高阳，那张一贯沉稳的脸上，此刻满是不可置信。
　　他听到了什么？
　　请刑部赴死？
　　请他王一帆赴死？
　　就为了一个区区的七品主事？
　　嘶！
　　满朝文武闻听此话，也全都傻眼了。
　　三品的钱玉堂还不够，活阎王真就朝着六部之一的刑部，朝着刑部尚书王一帆开刀了？
　　并且上来就是请王一帆赴死！
　　闫征的眼睛瞪大，只感觉爽的一阵头皮发麻，浑身都在发颤。
　　论硬。
　　这大乾，还得是高阳！
　　这时，王一帆也终于回过神来。
　　他的一张脸，瞬间涨得通红。
　　“高相！！！”
　　“你疯了吗？！”
　　“你杀了孙德胜，抓了钱玉堂，那是因为他们罪有应得，他们是幕后主使！”
　　“可你现在要本官赴死？！”
　　“本官是刑部尚书！正一品！当朝九卿！”
　　“沈墨死在刑部大牢，本官承认有失察之责，可那也是孙德胜阳奉阴违，瞒着本官干的！”
　　“你凭什么要本官死？！”
　　王一帆的胸膛一阵剧烈起伏，声音在金銮殿里回荡。
　　他真的是又惊又怒。
　　杀了孙德胜，那是五品，可以。
　　抓了钱玉堂，那是三品，也可以。
　　毕竟那是活阎王，毕竟那钱是他的，毕竟这案子确实闹得太大了，总要有人出来扛。
　　可他是谁？
　　他是王一帆！
　　大乾的刑部尚书！
　　当朝一品！
　　高阳居然要他也去死？！
　　这他妈的凭什么？！
　　“王尚书，你问本王凭什么？”
　　高阳笑了。
　　那脸上的笑容，如万年冰山。
　　“沈墨被关在刑部大牢七天，受了七天酷刑，鞭刑、夹棍、烙铁……你刑部的刑具，几乎全在他身上过了一遍！”
　　“可你刑部上上下下，几十上百号人，难道就没有一个人发现？就没有一个人上报？就没有一个人觉得不对？”
　　“而且，沈墨是畏罪自杀？他死都不认罪，他死都要清清白白的，这叫畏罪自杀？！”
　　高阳的声音越来越大，字字如刀。
　　“本王就好奇了，他的认罪书，是谁核验的？他的尸体，又是谁验的？他死了之后，是谁拍板，定成畏罪自杀，快速结案的？！”
　　“他的妻女被灭口，他三岁的女儿被一把火烧死，你刑部可曾去查过？可曾问过一句？！”
　　“就连昨日的御书房内，王尚书还告诉本王，沈墨的认罪书证据确凿，不可信那小报，否则大乾律法威严何在？”
　　“那这是本王在污蔑刑部？”
　　“要不要摆上证据，传唤钱玉堂？如果本王说的是真的，那本王就把你全家杀了，要是本王被人欺骗了，那本王自裁以谢天下？”
　　“如何？”
　　王一帆的脸色，瞬间惨白。
　　他张了张嘴，想辩驳，想解释，想说这只是下面人干的，他不知情……
　　他也是被欺骗了……
　　可他看着高阳那双眼睛，看着满朝文武那些复杂的目光，却发现自己什么也说不出来。
　　因为高阳说的，全是铁一般的事实。
　　刑部大牢里，沈墨被关了七天。
　　刑部的狱卒，动了刑。
　　刑部的郎中，杀了人。
　　刑部的仵作，验了尸。
　　刑部的官员，盖棺定论的结了案。
　　从头到尾，都是刑部。
　　而他王一帆，是刑部尚书。
　　这件事，他脱不了干系。
　　也正因如此，昨日御书房内，他明知此事有鬼，却还是站出来硬撑。
　　可现在却给自己带来了天大的麻烦。
　　“高相……”
　　王一帆的声音发颤，却还是强撑着道，“本官就算是失察，就算是渎职，那也是罪不至死！本官……本官最多是御下不严，用人不当！”
　　“这何至于死？”
　　高阳看着他，眼里满是嘲讽。
　　“王大人说得对，御下不严，用人不当，确实罪不至死。”
　　“那本王就给你一条路。”
　　高阳的声音，在金銮殿上回荡。
　　“请辞吧。”
　　“你王一帆，不配做这个刑部尚书。”
　　轰！！！
　　王一帆的脑子，像是被雷劈了。
　　请辞？
　　让他堂堂刑部尚书，正一品大员，因为一个七品小官的死，请辞？
　　这……这简直是奇耻大辱！
　　“高阳！”
　　“你欺人太甚！！！”
　　王一帆再也顾不得是金銮殿了。
　　他怒目圆睁，浑身都在发抖。
　　“本官为官三十载，兢兢业业，鞠躬尽瘁！就因为一个失察，你就要本官请辞？！你……你凭什么？！”
　　高阳没有理他。
　　他转过身，目光落在另一个人身上。
　　宋礼。
　　大乾当朝九卿之一，礼部尚书。
　　宋礼的心里，咯噔一下。
　　一股彻骨的寒意，从尾椎骨直冲天灵盖。
　　他有一种极其不祥的预感。
　　果然。
　　下一秒。
　　高阳开口了。
　　“陛下。”
　　“臣还有一事。”
　　武曌的凤眸，微微眯起。
　　她看着高阳，看着那张冷峻如刀的脸，深深吸了一口气。
　　“高卿，你说。”
　　高阳微微躬身，然后直起身，目光如刀，直指着宋礼所在的方向。
　　“臣请礼部尚书宋礼宋大人，也一并请辞！”
　　轰！！！
　　这一次，满殿彻底炸开了锅！
　　“什么？！”
　　“宋尚书也要请辞？！”
　　“这……这也太疯了？！”
　　“一个刑部尚书还不够，还要礼部尚书一并请辞？！”
　　“这可是两位一品大员啊！”
　　“就因为一个七品主事之死，全都要完？”
　　文武百官瞬间一片哗然，那惊呼声几乎要把金銮殿的屋顶掀翻。
　　咯噔！
　　宋礼的一颗心，瞬间沉到谷底。
　　预感……成真了。
　　高阳竟真的朝他发难了。
　　宋礼的拳心攥紧，死死的盯着高阳。
　　当初，他宋家主动前去定国公府退婚，可谓是得罪死了定国公府，也得罪死了高阳。
　　虽然这件事后来是宋家成了大乾的笑话，他日夜都在担心高阳的报复，但高阳却始终没动，哪怕直至今日。
　　这件事，也令他颇为意外。
　　后来，他有些明悟，活阎王可能是聪明人，需要在这金銮殿上有一些仇人，所以留下了他，也可能是大度，但这一点直接被他给排除了，最后那便是对宋青青还有情意。
　　但不论是什么，伴随着时间，宋礼也一点点的放下了心。
　　毕竟以高阳的权势，以满朝文武对他和高阳恩怨的知晓，他若是主动发难，宋家定然难逃一劫。
　　可高阳没有，那他就不会。
　　但宋礼万万没想到，他会倒在今日！
　　高阳连退婚之耻都算了，竟然会为了一个礼部七品主事之死，朝他动手了！
　　此刻。
　　宋礼也没办法，为了权势，他一步站出，咬牙道。
　　“高相，您……您这是什么意思？！”
　　“本官犯了什么罪？！凭什么请辞？！”
　　高阳看着他，目光平静得可怕。
　　“宋大人，沈墨是谁的人？”
　　宋礼一愣。
　　“他……他是礼部的主事。”
　　“对，他是礼部的人。”
　　高阳的声音，不紧不慢。
　　“他在礼部的值房里，发现了账册的问题。”
　　“他先找的是礼部员外郎赵明远，赵明远压不住，他就去找了钱玉堂。”
　　“然后，沈墨就死了。”
　　“同时，直言报揭露后，孙德胜和赵明远率先咬出的不是钱玉堂，而是礼部郎中周文和。”
　　“此人，乃是钱玉堂的学生，也是礼部的郎中，更是钱玉堂想要推出来息事宁人的冤死鬼。”
　　“本王要彻查时，礼部说走水就走水了。”
　　“如此一来，真是细思极恐。”
　　“从赵明远到周文和，再到钱玉堂，再到礼部的走水，这从下到上竟贯成了一条线！”
　　“钱玉堂在这礼部，堪称一手遮天！”
　　“可他的上面，分明还有你啊！”
　　高阳一阵怒怼道。
　　宋礼望着暴怒的高阳，被怼的几乎说不出话。
　　高阳继续道。
　　“宋大人，本王问你，你坐在这个位置上，你的手下都在干些什么，你知道吗？”
　　“你若知道，那你就是知情不报，你与他们就是一丘之貉。”
　　“那你就该死！”
　　“你若不知道，那钱玉堂能在你之下，将礼部经营的密不透风，说来个人抗罪，就来个人抗罪，说礼部库房走个水，那就走个水。”
　　“那你就是失察。”
　　“你就是无能！”
　　“你就是不配坐在这个位置上！”
　　“本王说的，有错吗？”
　　高阳的声音，越来越高。
第1531章继续发难，所有人，都得死！
　　宋礼的脸色，越来越白。
　　他的嘴唇一阵翕动着，想说些什么，却又什么也说不出来。
　　因为高阳说的，句句属实。
　　他的礼部，确实烂了。
　　从上到下，几乎烂透了。
　　而他，确实不知道。
　　或者说，他不想知道。
　　因为知道了，就得管。
　　管了，就得得罪人。
　　得罪的人多了，他这个尚书，也就坐不稳了。
　　更何况，他先前还一直都在担心高阳的发难，本来就坐的瑟瑟发抖。
　　所以，他更是选择了睁一只眼闭一只眼。
　　选择了与光同尘。
　　选择了视而不见。
　　可现在，高阳把这些，全都翻了出来。
　　完了！
　　这次完了！
　　宋礼腰肢佝偻，整个人再无半点精气神。
　　王一帆也是面色发白，肠子都悔青了。
　　愣头青！
　　这高阳太愣头青了！
　　高阳没有再看宋礼一眼，而是转向了另一边。
　　他的目光，落在了大理寺少卿吴庸的身上。
　　吴庸的心里，咯噔一下。
　　不是吧。
　　这还没完？
　　他可是大理寺的人，充其量只是不想高阳去查，但这件事真跟他没什么关系啊！
　　高阳挪开目光。
　　这让吴庸心中重重松了一口气。
　　好在……
　　祖宗保佑，这煞星没看他了。
　　此刻，吴庸的后背已经全是渗出的冷汗。
　　高阳转而又看向了工部和户部的位置，看向了工部左侍郎郑川，户部右侍郎周延。
　　这目光，令两人纷纷心中一紧。
　　他们紧张不已。
　　可接着，高阳便挪开了目光。
　　最后。
　　高阳看向了龙椅上的武曌，开口道。
　　“陛下！”
　　“除了刑部尚书王一帆，礼部尚书宋礼——臣还奏请陛下，严查大理寺少卿吴庸！”
　　“此人昨日在御书房，句句阻拦，今日又屡加阻拦，臣严重怀疑此人也有问题，还请陛下将其停职，严查！”
　　“同时，臣还怀疑工部左侍郎郑川，户部右侍郎周延也与这桩贪污案有关，恳请陛下一并将其停职，严查！”
　　轰！
　　吴庸的脸，已经白得像纸。
　　他扑通一声跪在地上。
　　“陛下，臣冤枉啊！”
　　“臣只是就事论事，绝无半点私心！高相他……他这是公报私仇！他这是污蔑！”
　　郑川也跪了下来。
　　“陛下！臣对陛下忠心耿耿，绝无二心！高相无凭无据，怎能如此攀咬臣等！”
　　周延也跪了。
　　一个接一个。
　　金銮殿上，跪了一地。
　　闫征傻了。
　　他呆呆的看着高阳，看着那张没有半点表情的脸，整个人都快要爽飞了！
　　对比高阳。
　　他闫征，这还算个毛啊！
　　两个尚书，若干侍郎，连带着大理寺少卿，一个都没放过，全都要严查。
　　这态度。
　　硬！
　　太硬气了！
　　武曌坐在龙椅上，一双凤眸紧紧盯着高阳。
　　她那矜贵的脸上，没有半点表情。
　　但她的心里，已经掀起了一阵惊涛骇浪。
　　高阳这是要干什么？
　　杀了孙德胜，抓了钱玉堂，逼着王一帆、宋礼请辞，现在还要查吴庸、郑川、周延？
　　这是要把半个朝堂，都给掀了啊！
　　满朝文武，也全都傻眼了。
　　有人张着嘴，有人瞪着眼，有人浑身发抖。
　　疯了。
　　活阎王疯了！
　　崔星河站在一旁，拳心攥紧，浑身紧绷，深吸了一口气。
　　他看着高阳的背影，心中五味杂陈。
　　他知道高阳会搞大。
　　但他没想到，会这么大。
　　这是要捅破天啊！
　　但这还没完。
　　高阳又从袖中掏出了一样东西。
　　那是一本账册。
　　封面已经有些破损，边角被血迹浸透，殷红刺目。
　　“陛下。”
　　高阳的声音，再次响起。
　　“这是赵明远偷偷抄录的副本。”
　　“沈墨当初发现的，就是这本账册。”
　　“臣看了。”
　　“臣看得触目惊心。”
　　什么？
　　这账册副本一出，所有人都不淡定了。
　　沈墨发现的账册，竟留下了一本副本？
　　一时间。
　　不知多少官员，脸上变了颜色。
　　就连武曌也不淡定了。
第1532章臣请陛下，彻查此案！
　　高阳先是看向武曌，接着一双凌厉的双眸又转而扫向百官，开口道。
　　“这是赵明远偷偷抄录的账册副本。”
　　“这里面清清楚楚地记录着，那些钱是怎么被贪的！”
　　此话一出。
　　诸多官员全都脸色一变，浑身因恐惧而轻微颤抖。
　　高阳眸子冰冷，冷声道。
　　“难以想象！”
　　“触目惊心！”
　　“我大乾的天下各地，竟同时有着三十多个张伟，二十多个李强，同时领着寒门补贴！”
　　“这些人，全都是虚构的！”
　　“那钱呢？”
　　“钱进了谁的荷包？”
　　“不止如此，同一拨供应商，换了五个名字，把宣纸卖到二两银子一刀！”
　　“一座学堂的修缮款拨三千两，实际只花了五百两！”
　　“那剩下的两千五百两，去了哪儿？！”
　　高阳的声音拔高，带着无尽的怒火，如同雷霆炸响。
　　“诸公！”
　　“你们知道这意味着什么吗？！”
　　“这意味着，那些本来有才却因没钱读书的孩子，还在跪着！”
　　“这意味着，那些穷苦人家的希望，被人一把一把地塞进了自己的腰包！”
　　“这意味着，我大乾的天下，有一张巨大的网，正在把那些最底层的百姓，活活勒死！”
　　“哪怕是一丁点的希望，他们也不愿意给，也要将其死死摁灭！”
　　高阳转过身，面朝武曌。
　　他的双眸，一片血红。
　　此刻，他的怒火快要从胸腔中迸射出来，席卷金銮殿。
　　“陛下！”
　　“臣昨日去了沈墨的家。”
　　“臣看到了他的院子，看到了他的堂屋，看到了他的厨房。”
　　“他的院子不大，却收拾得干干净净。墙角种着月季，红的粉的，开得正好。缸里养着几尾小鱼，还在游。”
　　“他的堂屋里，挂着一幅字——‘安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜’。”
　　“那是臣曾经随口说的话，可他却当真了，他将其写下来，挂在墙上，每天看着。”
　　“他的厨房里，灶台上放着一只砂锅。锅里是一锅粥，已经馊了，上面落满了灰。”
　　“那可能是他被抓那天晚上，还没来得及吃的晚饭。”
　　“灶台边的小桌上，摆着一只粗瓷碗。碗里是几根咸菜，还有半块杂粮饼子，硬得能砸死人。”
　　“那可能是他前一天的饭。”
　　高阳望着龙椅之上，一身纯血黑色龙袍的武曌，一字一句的道。
　　他知道。
　　今日他是发难者，但真正下决定的得是武曌。
　　“陛下，您知道这意味着什么吗？”
　　“这意味着，他的日常饭菜，便是这些东西。”
　　“这意味着，他的日子，过得比长安城里的贩夫走卒，还要清苦。”
　　“可就是这样的一个人，每个月从牙缝里挤出银子，去资助城外的十几个孩子。”
　　“那些孩子，有的是爹娘死了没人要，有的是家里穷得揭不开锅。”
　　“沈墨每隔几天都会去看他们，给他们送银子，供他们读书，给他们买纸笔。”
　　“他还救了一个孩子。”
　　“孩子？”
　　武曌皱眉。
　　她有些不明白，高阳为何会在这个时候，忽然着重的提起一个孩子。
　　她的凤眸锁定高阳，等待着高阳开口。
　　百官也齐齐盯着高阳。
　　高阳想到了小石头，想到了他那双仿若对一切都失去了希望的眸子。
　　他朝武曌开口道。
　　“那个孩子，被人贩子烫成了‘人狗’。”
　　“那是这世上最残忍的手段。那帮畜生会把孩子烫得体无完肤，皮肉扭曲，就像狗一样丑陋，然后扔在街上利用人的同情心乞讨，骗人钱财。”
　　“那个孩子浑身是伤，面目全非。他不说话，不认人，谁都不让靠近。”
　　“可沈墨可以。”
　　“因为沈墨救了他。”
　　“沈墨给他取名沈望，希望他这辈子能有点盼头。”
　　“他还给他取了个小名叫小石头，希望他的命，能跟石头一样硬。”
　　“他的妻子李氏，也是个心善的人。她不但不嫌弃，还时常炖点肉送去，给孩子们补身体。”
　　“她有一手好绣活。沈墨的衣裳破了，她缝。孩子的衣裳小了，她改。臣去了一趟城外，看的一清二楚，那些孩子的衣裳上，都绣着小小的花朵，虎头虎脑的。”
　　“针脚很密，很细。”
　　“那是用心缝的。”
　　“臣能一眼看出，那和沈墨屋内的衣服一模一样，那是李氏的手笔。”
　　武曌身子一颤，瞳孔骤缩。
　　她那白皙修长的掌心，不自觉的攥紧龙椅。
　　偌大的金銮殿内，一片死寂，唯有高阳的声音，不断地响起。
　　“陛下，沈墨原本有个家。”
　　“很小的家，却很暖很幸福的家。”
　　“他有个相爱的妻子，有三岁的女儿。他娘子会给他熬粥，会给女儿做布老虎。他每天下衙回家，有热饭吃，有人等他。”
　　“他的日子虽然清贫，但会越来越好。”
　　“可他为了那些素不相识的孩子，为了心中的正义，为了那些像他当年一样，没有钱读书的孩子……”
　　“他把这一切，都豁出去了。”
　　“他连自己的命，也豁出去了。”
　　高阳抬起头，看着武曌。
　　那双泛红的眼睛里，有泪水，有怒火，还有一种武曌从未见过的东西。
　　那是决心。
　　是偏执！
　　是为了给沈墨一个公道，不惜一切的心！
　　“陛下！”
　　“现在，这一切都没了！”
　　“他的家，空了。”
　　“他的妻子，死了。”
　　“他的女儿，也死了。”
　　“那把火烧得干干净净，连骨头都没留下。”
　　“那个叫小石头的孩子，在臣去过之后，他便有所察觉，他也知道沈墨死了。”
　　“臣让御医前去给他医治，可御医却说没用了，这孩子不吃饭了，也不想活了。”
　　“御医说，他活不了几天了。”
　　高阳的声音，在金銮殿上回荡。
　　一片死寂。
　　没有人说话。
　　没有人敢说话。
　　那些先前还在叫嚣的官员，此刻一个个低着头，脸色惨白。
　　闫征的眼眶，红了。
　　崔星河的眼眶，也红了。
　　武曌坐在龙椅上，一动不动。
　　她的凤眸，紧紧盯着高阳，盯着那张清俊的脸，那双通红的眼睛。
　　她从未见过这样的高阳。
　　那个一贯懒洋洋的、什么都无所谓的人，此刻站在那里，像一座山。
　　一座燃烧的山。
　　然后。
　　高阳动了。
　　他缓缓地，双膝跪下。
　　他的动作很慢，就仿佛膝盖上，绑着千钧的重量。
　　砰。
　　膝盖碰在金砖上，发出沉闷的声响。
　　这一刻。
　　满殿皆惊！
　　无数官员只感觉一股渗人的寒意，自尾椎骨直冲天灵盖，整个人陷入莫大的震惊与呆滞！
　　活阎王……跪了？！
　　那个连陛下面前都可以不跪的活阎王，跪了？！
　　宋礼面色一白。
　　王一帆满脸惊骇。
　　高阳高高举起手中的账册，双眸坚定，一字一句。
　　“陛下。”
　　“臣高阳，恳请陛下——”
　　“彻查此案。”
　　“一查到底。”
　　“顺着这本账册，从礼部到刑部，从长安到地方，一个一个查，一个一个过。”
　　“凡贪墨者，杀。”
　　“凡渎职者，杀。”
　　“凡阻挠者，杀。”
　　“臣请陛下。”
　　“给沈墨一个交代。”
　　“给天下寒门子弟一个交代。”
　　“给大乾千千万万的百姓，一个交代！”
　　高阳的声音，如雷霆，如山崩，如海啸。
　　在金銮殿上，久久回荡。
第1533章大乾第一大案，杀戮将始！
　　满殿死寂。
　　所有人都看着那道跪在地上的身影。
　　那个睚眦必报，满嘴跑火车的活阎王，那个被人骂作大乾第一毒士，杀了匈奴十万人的活阎王。
　　此刻。
　　他就跪在那里。
　　他在讨一个公道，他在为天下百姓请命！
　　崔星河拳心用力的攥紧。
　　他望着高阳的背影，深吸了一口气。
　　接着。
　　他没有半分犹豫，一步站出，跪在高阳的身后。
　　“臣崔星河，附议。”
　　“臣请陛下，一查到底，还沈墨一个公道，还大乾寒门子弟一个公道，还天下百姓一个公道！”
　　再然后。
　　闫征也站了出来。
　　他老泪纵横，扑通一声跪在地上。
　　“臣闫征，附议！”
　　“此案若不彻查，老夫死不瞑目！”
　　卢文犹豫了片刻，也跪了下来。
　　“臣卢文，附议！”
　　王忠扫了一眼高阳，虽然脑海中满是高阳坑他吃蝗虫的恩怨，但此刻也是冷哼一声，大步走出，跪在高阳身侧。
　　“臣王忠，附议！”
　　“他娘的，老夫活了六十多年，没见过这么欺负人的！一个七品主事，一家三口全死了，那帮混蛋连活阎王的钱都敢贪，还贪的如此丧心病狂，此事若不查到底，那我大乾还有王法吗？！”
　　高峰也走了出来。
　　他看了一眼高阳，然后跪下。
　　“臣高峰，附议。”
　　“此事，臣户部也有失察之责，臣身为户部尚书，难辞其咎。”
　　“臣无能。”
　　“臣请辞。”
　　“但此案，必须彻查！”
　　“若不能还天下寒门学子一个公道，那是对我大乾最大的羞辱！”
　　高峰一字一句，语气坚定。
　　轰！
　　王一帆和宋礼听着，一脸不敢置信的看着高峰。
　　户部负责拨款，但这件事与户部的关系并不大，主要是刑部和礼部的责任。
　　纵然追究，也到不了高峰的头上。
　　可高峰直接请辞了？
　　那他们二人，该怎么办？
　　也在两人额头满是冷汗，吴庸等人面色惨白的时候。
　　金銮殿内。
　　一个接一个。
　　朝臣们纷纷跪下。
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议！”
　　片刻之后。
　　金銮殿上，黑压压跪了一片，有着近乎三分之一的官员跪在高阳的身后。
　　武曌坐在龙椅上，看着这一切。
　　她看着高阳。
　　看着那道跪在地上的身影。
　　那是她从未见过的高阳。
　　那个总是懒洋洋的、没个正形的、一肚子坏水的人，此刻跪在那里，眼睛通红，却一脸倔强。
　　武曌闭上了眼睛。
　　她知道，她在面临一个选择。
　　账册就在高阳手里。
　　如果真的按照账册清查，从礼部到刑部，从长安到地方，一个一个查，一个一个杀。
　　那会死多少人？
　　那是多少人的利益？
　　真要查下去，一旦朝堂震荡，地方动荡，燕、楚、齐三国必定暗中搞事，大乾随时可能出乱子。
　　这将是天大的麻烦。
　　更何况帝王之道，讲究权衡，讲究轻重。
　　她的理智告诉她，她该杀几个典型，该轻拿轻放，该告诉高阳“朕知道了，朕会处理”，然后把这件事压下去，劝一劝高阳，以后再慢慢查。
　　可当她睁开眼睛。
　　当她看着高阳那双通红的眼睛。
　　她忽然想起了另一个人。
　　那个她久居深宫，从未见过的七品主事。
　　那个住在破院子里、喝着稀粥、穿着旧衣、却把所有的钱都花在那些孩子身上的人。
　　那个把“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”写在墙上，以自身之命去践行的人。
　　那个跪在县学门口三天三夜，膝盖磨破了，血流在雪地里，只求一个旁听名额的寒门少年。
　　那个死前说墨可染纸，不可染心。身可成灰，不可成贼的青衫小官！
　　武曌的眼前，仿佛浮现出了那个画面。
　　一间小院。
　　一口水缸。
　　墙角开着月季。
　　屋里挂着一幅字。
　　厨房摆着一锅馊了的粥，半块硬得能砸死人的杂粮饼子。
　　卧室的房间，床上放着一只布老虎。
　　针脚很密。
　　缝得很仔细。
　　虎头虎脑的。
　　憨态可掬。
　　那是他娘子，一针一线缝的。
　　那是他们一家三口的幸福。
　　然后。
　　是一场大火。
　　一场足以遮住她双眼的熊熊大火，冲天而起。
　　接着。
　　什么都没有了。
　　良久。
　　武曌睁开眼。
　　那双凤眸里，只剩下一片冰冷的决绝。
　　“张平、张寿何在？”
　　武曌冰冷的声音，在金銮殿里响起。
　　张平、张寿二人浑身一颤，连忙跪下。
　　“臣在！”
　　“臣在！”
　　此刻。
　　王一帆抬起头，看向武曌。
　　宋礼，吴庸等人也齐齐抬起头，紧紧盯着武曌。
　　同时，还有更多心中有鬼的官员，全都不自觉的拳心攥紧，看向武曌，心跳如战鼓。
　　武曌的话，将决定这一场风暴。
　　这个选择，对她也是一种艰难。
　　众目睽睽之下。
　　武曌站起了身。
　　那袭玄黑色的铁血龙袍，在晨光中猎猎作响。
第1534章武曌的态度，严惩！一杀到底！
　　“传朕旨意。”
　　“沈墨一案，彻查到底。”
　　“刑部尚书王一帆，失察渎职，致使沈墨枉死狱中，妻女惨遭灭口，自即日起，停职待参，交由大理寺、御史台、锦衣卫三司会审。”
　　“若有贪赃枉法，按大乾律严惩。”
　　“刑部上下，凡与沈墨一案相关者，皆一查到底，绝不姑息！”
　　王一帆的身体，猛地一颤。
　　他抬起头，看着武曌。
　　那张脸，他自认十分熟悉，也十分了解。
　　可此刻，他却觉得无比陌生。
　　那双凤眸里，没有愤怒，没有失望，甚至没有任何情绪。
　　只有冰冷。
　　彻骨的冰冷。
　　王一帆张了张嘴。
　　他想求饶，想说自己是被蒙蔽的，想说自己什么都不知道，想说自己为官几十年，没有功劳也有苦劳。
　　可他看着那双眼睛，忽然什么都说不出来了。
　　他只能跪在地上，额头紧贴地砖。
　　宋礼的脸色，也在那一瞬间白得像纸。
　　王一帆完了。
　　那他呢？
　　他的目光死死地盯着武曌，像是在等待最后的宣判。
　　武曌面色冰冷，娇躯挺得笔直，一袭玄黑龙袍无风自动。
　　那是一种无形的威压。
　　如山。
　　如岳。
　　如不可直视的天威。
　　武曌转而看向了宋礼，冰冷开口。
　　“礼部尚书宋礼，失察渎职，纵容下属贪墨害命，停职待参，同样三司会审。”
　　“若有贪赃枉法，按大乾律严惩。”
　　宋礼的双腿，瞬间软了。
　　他扑通一声跪在地上，额头死死地抵着金砖。
　　那金砖冰凉。
　　可他的心，更凉。
　　完了。
　　全完了。
　　宋礼做梦都没想到，哪怕是与高阳退了婚，他都没迎来清算，可眼下，却因为一个小小的七品主事，迎来了清算，丢了官职……
　　“大理寺少卿吴庸、工部左侍郎郑川、户部右侍郎周延——”
　　武曌开始一个一个点名。
　　她的声音很平静。
　　可那平静之下，是无尽的杀意。
　　每一个被点到名字的人，心脏都像是被一只无形的手狠狠攥住，连呼吸都变得困难。
　　“自即日起，停职在家，待三司会审，若无问题，恢复其官。”
　　“若有贪赃枉法——严惩不贷。”
　　吴庸的脸，瞬间没了血色。
　　他瘫软在地上，浑身像筛糠一样抖。
　　锦衣卫大查之下，怎么可能搜不出他的问题？
　　他完了。
　　这次彻底完了。
　　高阳这个疯子，他真的是不怕大乾出乱子，他真是个疯子。
　　工部左侍郎郑川闭上了眼，两行老泪从眼角滑落。
　　户部右侍郎周延跪在那里，拳心攥紧，心中也满是悔恨。
　　早知如此，他们为什么要掺和？
　　为什么要替钱玉堂说话？
　　可这世上，却没有后悔药……
　　武曌没有看他们。
　　她的目光，落在高阳手中那高高举起的账册。
　　相比之下。
　　这桩贪墨案要比沈墨一案更大，更轰动，也更棘手。
　　一年之内，一百五十万的白银被贪了八十万两，那高阳许诺的三十年一千万两，这得被分多少银子？
　　毫不夸张的说，这是自大乾太祖皇帝以来，最大的贪污案！
　　武曌会怎么做？
　　崔星河下意识的抬起头，等待着武曌接下来的话。
　　闫征、王忠等人，同样如此。
　　他们拳心攥紧，紧张不已。
　　高阳也在等，等武曌的一个答案。
　　武曌一双凤眸冷冽，缓缓开口。
　　“账册一案。”
　　“自即日起，成立专案组。”
　　“三司参与，朕来主审！”
　　武曌一字一句，声如洪钟。
　　“朕要以这本账册为线索，清查天下，一个郡一个郡地过，一个县一个县地核。”
　　“凡贪墨大乾寒门学子补贴银者，不论贪污多少，不论官职大小，不论后台多硬！”
　　“一律——”
　　“斩。”
　　“一律剥皮萱草，悬于衙门前，以儆效尤！”
　　轰！
　　武曌此话一出。
　　金銮殿里，死一般的寂静。
　　有人浑身发抖。
　　有人面如死灰。
　　有人瘫软在地。
　　剥皮萱草。
　　那是大乾自立国以来，除了太祖皇帝之外，从未用过的极刑。
　　那是写在大乾律法里，却已经几十年没有真正执行过的刑罚。
　　而现在，武曌要用它。
　　要用在这帮贪官身上。
　　要用在那些吃人血馒头的人身上。
　　武曌看着满殿群臣，凤眸冰冷。
　　“朕知道，贪乃人性。”
　　“朕再怎么杀，也杜绝不了。”
　　“这波杀完了，下波还会来。”
　　“子子孙孙，无穷匮也。”
　　武曌顿了顿。
　　那目光掠过高阳，掠过崔星河，掠过满朝大臣。
　　然后，一字一句，声音如铁。
　　“朕这么做，只想表达一个态度。”
　　“只要敢伸手拿不属于自己的钱，那就要做好被剁爪子的准备！”
　　“伸一只，朕剁一只！”
　　“伸一双，朕剁一双！”
　　“既贪，必斩。”
　　“朕之大乾，绝不向贪污低头。”
　　轰！！！
　　这一刻，武曌一身帝王威严几乎凝为了实质。
　　那袭玄黑龙袍在晨光中猎猎作响，那张绝美的脸上，满是凛然不可犯的帝王之威。
　　整个金銮殿都安静了。
　　安静得能听见自己的心跳。
　　既贪，必斩。
　　这四个字，就像是四把尖刀，狠狠插进每一个官员的心里。
　　崔星河跪在地上，猛地抬起头。
　　他的眼眶，瞬间红了。
　　他高声喊道。
　　“陛下英明！！！”
　　那声音，在金銮殿里炸开。
　　闫征立刻跟上，老泪纵横。
　　“陛下英明！！！”
　　王忠也跟着喊，声如洪钟。
　　“陛下英明！！！”
　　然后是卢文，是高峰。
　　一个接一个。
　　一片接一片。
　　“陛下英明！”
　　“陛下英明！！”
　　“陛下英明！！！”
　　那声音如山崩，如海啸，在金銮殿里回荡，震得窗棂都在嗡嗡作响。
　　武曌抬起右手。
　　只是轻轻一抬。
　　那如潮水般的呼啸声，便瞬间戛然而止。
　　满殿寂静。
　　武曌放下手，目光扫过群臣。
　　然后，她的声音，忽然软了下来。
　　“此案之诞生，之离谱，沈墨之死，除了刑部，礼部，户部，工部，以及地方的责任。”
　　“还有一个人，要负最大的责任！”
　　“那……便是朕！”
第1535章罪己诏！
　　武曌此话一出。
　　满殿皆惊！
　　“陛下！”
　　崔星河猛地抬头，忍不住的出声。
　　闫征也瞪大了眼睛，那张满是皱纹的脸，瞬间僵住了。
　　“陛下，不可！”
　　“这万万不可，此案错在天下贪官，错在他们太过狂妄，错在他们太贪婪，错怎能在陛下？”
　　闫征意识到武曌想做什么，立刻出声阻止。
　　王忠也愣住了，那张一贯天不怕地不怕的脸，此刻满是震惊。
　　就连高阳也抬起了头，看向了武曌那张绝美的、此刻却满是疲惫与自责的脸。
　　武曌摆摆手，制止了他们。
　　“你们不必为朕解释。”
　　“朕大意了。”
　　“朕把那些钱交给礼部、户部、工部，让他们去办，朕想着，这是高阳的心血，这是天下寒门子弟的希望，人的名树的影，他们应该不敢乱来。”
　　“哪怕乱来，也该是有限度的。”
　　“朕一直都知道，上行下效，下面的人一定会有人动贪念，这很正常。”
　　“但朕想着,总不至于因为有人可能要贪，所以这件好事就不做了吧？”
　　“可朕万万没想到，竟会这么离谱。”
　　武曌说到这，拳心攥紧，银牙紧咬。
　　“一百五十万的银子，被贪了八十万两，三十多个张伟，二十多个李强，他们买的笔墨纸砚，比朕宫中的都要贵。”
　　“这帮人连演都懒得演了，连装都懒得装了。”
　　“朕更没想到，一个七品主事，会因为发现这些，被人抓进大牢，折磨七天七夜，活活勒死。”
　　“就连他的妻女，都被人一把火烧死在城外。”
　　武曌闭着眼。
　　她的声音，也开始发颤。
　　“朕在想，若是没有沈墨，若是没有直言报，那这件事岂不是会石沉大海？”
　　“朕岂不是就像个傻子，被他们嘲笑，被他们蒙在鼓里？”
　　“这一切，皆是朕之罪。”
　　“朕，该下罪己诏。”
　　轰！！！
　　此话一出。
　　不知多少人倒抽一口凉气。
　　就连高阳也猛地抬起头，瞳孔骤缩。
　　罪己诏。
　　武曌乃天子，乃大乾之主。
　　天子怎么可能错？
　　天子又怎么可能认错？
　　自古以来，能下罪己诏的帝王，简直少之又少，更别说只是为了一个七品主事，一桩贪污案。
　　可武曌，要下罪己诏。
　　她将这一切责任，全都揽在了自己的身上。
　　崔星河的眼眶，瞬间又红了。
　　他张了张嘴，想说什么。
　　可喉咙像被什么堵住了，一个字也说不出来。
　　闫征老泪纵横，嘴唇颤抖着，却发不出声音。
　　他们看着武曌，看着那道站在龙椅前的玄黑身影。
　　那道身影，此刻显得如此高大。
　　高大到让他们想跪下来，狠狠地磕几个头。
　　高大到让他们觉得，这辈子能跟着这样的帝王，值了。
　　武曌没有看他们。
　　她只是继续说，声音平静得像是在说一件寻常小事。
　　“朕该公布此案，昭告天下。”
　　“朕该让天下人都知道，朕错了，朕该让天下人都知道，朕会改。”
　　“朕该让天下人都知道——”
　　武曌抬起头，凤眸含泪，却坚定如铁。
　　“大乾，不会让沈墨白死。”
　　“大乾，不会让贪官逍遥法外。”
　　“大乾，不会让天下寒门子弟，没了希望。”
　　嘶！
　　满殿死寂。
　　没有人说话。
　　没有人敢说话。
　　只有那声音，在金銮殿里回荡。
　　久久不息。
　　久久不息。
　　“小鸢。”
　　武曌喊了一声。
　　小鸢浑身一颤，连忙上前：“奴婢在。”
　　“研墨。”
　　小鸢连忙铺开宣纸，研好墨。
　　武曌走到龙案前，提笔，蘸墨。
　　然后。
　　她开始写。
　　一笔一划。
　　一字一句。
　　满殿寂静。
　　没有人敢出声，唯有武曌笔尖落在宣纸上的沙沙声。
　　良久。
　　武曌搁笔。
　　她看着那篇墨迹未干的罪己诏，深吸了一口气。
　　“小鸢。”
　　“念。”
　　小鸢接过，双手捧着，当看到上面的内容，她的手都在颤抖，但她强行压下内心的震动，开口念道。
　　“朕以凉德，承嗣大统，夙夜忧惧，唯恐负先帝之托，负万民之望。”
　　“今有沈墨一案，触目惊心。”
　　“朕痛彻心扉，愧对天下。”
　　“沈墨者，礼部七品主事，寒门出身。其母为人洗衣，供其读书。其跪县学之门三日三夜，方得旁听之机。”
　　“其为官清正，居长安内城陋巷，屋宇虽窄，庭院整洁。堂中悬字曰：‘安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜’。此高阳昔日之言，沈墨信之，行之。”
　　“其俸禄十二两，还贷六两。余者，悉数资助城外孤贫孩童，供其读书。其妻为人浣衣刺绣，贴补家用，自食粗粝，却为孩儿制布虎，针脚细密，憨态可掬。”
　　“其救一童，为人贩所害，面目全非，不能言语。沈墨取名‘沈望’，字‘小石’，愿其有生之望，命如石坚。”
　　“今岁，沈墨核查账册，见贪墨之巨，手段之劣，竟有人胆敢虚构人名，以三十余张伟、二十余李强，同领寒门补贴，形同儿戏。此非贪，乃欺天也！”
　　“沈墨愤而上报。先告礼部员外郎赵明远，明远阻之。再告礼部侍郎钱玉堂。玉堂者，朕素以为清流，常以‘为官当以天下苍生为念’自诩，沈墨信之，敬之，跪而求之。”
　　“然玉堂阳为允诺，阴令刑部郎中孙德胜，捕沈墨入狱。大牢七日，酷刑加身——鞭三百，夹棍二，烙铁三。血肉模糊，筋骨尽露。”
　　“沈墨终无一言以诬。临刑，曰：‘墨可染纸，不可染心。身可成灰，不可成贼。”
　　“德胜惧，以麻绳勒杀之，弃尸乱葬岗。又焚其亲以灭口，沈墨妻李氏、女三岁，皆葬身火海，尸骨无存。”
　　“呜呼！”
　　“朕闻之，心如刀绞，泪如雨下。”
　　“沈墨，七品微官，而心存天下。朕，万乘之君，而耳目不明。使忠良含冤，妻女殒命，稚子无望，此朕之过也！”
　　“朕用钱玉堂二十载，信其清，重其直。岂料其阳为君子，阴为豺狼。朕目不明，此朕之罪一也。”
　　“朕设寒门补贴，本为济天下贫寒子弟。然政令出宫门，而贪吏饱私囊。层层盘剥，视同儿戏。朕察之不严，此朕之罪二也。”
　　“沈墨初告，若朕能早闻，早察，早断，何至于此？朕居高堂而不知民间疾苦，坐深宫而不闻冤魂悲鸣，此朕之罪三也。”
　　“朕愧对沈墨，愧对其妻其女，愧对天下寒门，愧对列祖列宗！”
　　“自即日起，朕当亲自主理此案！”
　　“以账册为凭，彻查天下，凡涉贪墨者，无论官职高低，无论根脚深浅，一律严惩不贷！”
　　“刑部尚书王一帆、礼部尚书宋礼，失察渎职，停职待参，三司会审。大理寺少卿吴庸、工部左侍郎郑川、户部右侍郎周延等，皆有嫌疑，一体停职，严加勘问。”
　　“朕已令锦衣卫、大理寺、御史台共组专案，循账索迹，追查到底。”
　　“凡贪污寒门之款者，斩！凡枉法害命者，斩！凡阻挠查案者，斩！”
　　“此诏布告天下，咸使闻知。”
　　“朕，在此立誓——”
　　“从今往后，大乾官场，但有贪赃枉法、欺压良善者，朕必诛之！”
　　“大乾百姓，但有冤屈不平、无处申诉者，朕必闻之！”
　　“朕在，大乾在！”
　　“大乾，不负天下！”
第1536章影七的振奋，这天赐良机啊！
　　定国公府。
　　大门前，灯笼一夜未熄。
　　那些灯笼是长安百姓们自己带来的，有的是纸糊的，有的竹子编的，有的只是破碗里点着一截蜡烛。
　　老农陈伯跪在最前面，他的膝盖已经跪得有些麻木了，但他纹丝不动。
　　五岁的小孙子靠在他怀里睡着了，小小的脸上带着懵懂。陈伯用粗糙的手轻轻护着孩子的头，不让他被晨风吹着。
　　身后，黑压压的人群走了又来，来了又走，这里面有白发苍苍的老者，有面黄肌瘦的妇人，有衣衫打满补丁的工匠，还有背着书箱的寒门书生。
　　他们从昨日跪到今日，从黄昏跪到黎明。
　　太阳渐渐升高。
　　辰时已过。
　　而高阳一大早搜查钱府的大动作，也没瞒过有心人，以迅雷不及掩耳之势传了出来。
　　没有人想到，沈墨之死竟然还涉及到了一位礼部侍郎，正三品高官。
　　这让一些百姓……有所不安。
　　“这么晚了，高相进宫还没出来……会不会他也感到很棘手……”
　　“他会不会不管了啊？”
　　有人小声的嘀咕。
　　陈伯听闻这话，猛地回头，那双浑浊的老眼里满是血丝，却亮得吓人。
　　“放屁！高相说了会给交代，那就一定会给！”
　　那人缩了缩脖子，不敢再吭声。
　　但他的这番话就像一颗石子投进平静的湖面，涟漪一圈圈荡开。
　　“是啊，这都一天了……”
　　“今日早朝到现在还没散，看来一直都在议这事……”
　　“这能议出个啥？那可是三品侍郎啊，钱大人更是我大乾有名的清官，这案子牵扯到这样的人，能轻易查到底？”
　　“可不是嘛，我听人说，这案子非常大，现在不光是涉及到礼部，连带着刑部、户部、工部都有人牵扯了进来，那可是半个朝廷啊……”
　　“这都不止，还有地方上的人……”
　　一时间。
　　一些百姓的窃窃私语，像蚊蝇嗡嗡作响。
　　人群中，有人叹了口气:“要不大家都散了吧，这天下的乌鸦一般黑，咱们这些平头百姓，还能指望啥？”
　　“就是，沈大人是个好官，可好官没好报，这不是常有的事吗？咱们就算是跪死在这儿，又能怎样？”
　　有人开始起身。
　　有人开始后退。
　　人心，有些散了。
　　人群的一角。
　　影七负手而立，嘴角挂着一抹若有若无的冷笑。
　　没错。
　　他影七又从大燕回来了，回到了这长安。
　　并且刚回来，他就恰好碰上了这事。
　　这可给他乐坏了。
　　这简直是天赐良机，大好挑拨离间的时候啊！
　　钱玉堂的消息，以及这番挑拨，全是他的手笔。
　　毕竟长安百姓不知道这件事的棘手，这件事的难缠，但身为大燕暗探的影七，他如何不知？
　　这件事，不可能彻查的。
　　否则代价太大。
　　大乾现在本来就处境艰难，刚打完匈奴，国库空虚，自身一大堆问题，要是再彻查此案，杀个人头滚滚，那一定会出乱子的。
　　这件事最好的处理，就是大事化小小事化了。
　　影七望着那些动摇的百姓，望着那些开始后退的身影，眼底满是讥诮。
　　愚蠢的黔首。
　　跪了一夜，就为了等一个公道？
　　这世上，哪有什么公道。
　　影七收回目光，看了一眼身边的手下，微微点了点头。
　　那汉子心领神会，悄然消失在人群中。
　　片刻后，人群中便响起一阵更加推心置腹，更加大声的声音。
　　“诸位，听我一句劝——都散了吧。”
　　“你们也不想想这事儿有多大，那直言报上写的是什么？三十多个张伟，二十多个李强，那可是从地方到朝廷，从礼部到户部到刑部到工部，一条龙全牵扯进去了。”
　　“那是半个朝廷！”
　　“你们以为，抓个钱玉堂就够了？”
　　此话一出，百姓的目光齐齐看去。
　　那人摇摇头，语气像在劝不懂事的晚辈。
　　“礼部的人贪了，刑部的人在天牢内冤杀了沈主事，那户部和工部呢？他们的屁股难道就干净了？”
　　“这要是真查下去，得死多少人？得有多少官员掉脑袋？”
　　那汉子说到这，特地的压低声音，一脸我是为你们好的表情。
　　“高相有高相的不容易，陛下有陛下的难处，今年我大乾的天道不好，国库空虚，西南现在还在打仗，燕国、楚国、齐国也都在边上盯着。”
　　“这时候要是大动干戈，把朝堂掀个底朝天，彻查到底，那不是主动给敌人递刀吗？”
　　“所以啊，抓个钱玉堂，杀了孙德胜，给沈大人一个交代，这事儿也就过去了。”
　　“至于那什么贪墨案？嘿，你们还真指望能查到底？”
　　汉子说到这，再次的顿了顿，声音里带着一丝若有若无的讥诮。
　　“大家都散了吧。”
　　“别等了。”
　　“等不来的。”
　　“有些事，哪怕是高相也会无能为力。”
　　这话像一盆冷水，浇在不少人心里。
　　是啊……
　　这话听着，好像还真挺有道理的。
　　三品侍郎，这还不够大？
　　还想怎样？
　　难道还能让尚书下台？让半个朝廷的人陪葬？
　　难道从朝廷杀到地方，杀个人头滚滚？
　　那怎么可能？
　　人群中，越来越多的百姓开始动摇。
　　“这人说的……好像也有点道理……”
　　“可不是嘛，这事儿太大了，陛下和高相就算想查，也得掂量掂量……”
　　“唉，我就说嘛，这天下哪有什么公道……”
　　影七听着这些声音，嘴角的笑意更深了。
　　然而。
　　就在这时，一个苍老的声音猛地炸开！
　　“放你娘的屁！”
　　陈伯猛地站起来，他指着那个说话的中年汉子，那双浑浊的老眼里，满是怒火。
　　“你算什么东西？也敢在这儿放屁？！”
　　那汉子脸色一变。
　　陈伯一步一步走向他，那佝偻的身躯，在此刻仿佛如山岳一般厚重！
　　“俺不认识你，但俺知道，你说的那些屁话，俺一个字都不信！”
　　“高相要是不会管，昨天他就不会出来！”
　　“他既然说了会给我们一个交代，那就一定会给！”
　　“你说陛下有难处？那又怎样？！陛下有难处，难道就不管沈大人了？陛下有难处，那些贪官就该逍遥法外了？”
　　“俺活了六十八年，什么没见过？贪官见过，昏君见过，民不聊生也见过！”
　　“但俺告诉你！”
　　“这世上，就是有不一样的人！”
　　“沈主事不一样！”
　　“高相不一样！”
　　“陛下不一样！”
　　“你他娘的算老几？也配替陛下说话？也配替高相说话？！”
　　陈伯火力全开，一阵怒喷。
　　那汉子的脸，瞬间青一阵白一阵。
　　他后退一步，强撑着道:“你这老东西，我好心劝你们，你还骂人？”
　　“劝你娘！”
　　陈伯一口唾沫吐在他脸上。
　　“滚！别让俺再看见你！”
　　“否则俺见你一次，打你一次！”
　　那暗桩被怼得面红耳赤，张了张嘴，却说不出话第1537章这圣旨，听着味不对啊！
　　人群也安静了。
　　那些动摇的人，纷纷停住了脚步，他们那原本有些迷茫的眼神，也重新有了光。
　　是啊。
　　那是高相。
　　那是大乾的活阎王。
　　那是从来不说空话的人。
　　他说会查，那就一定会查。
　　他说会还天下一个公道，那就一定会还。
　　“俺不走！”
　　又一个老人站了出来，一脸坚定。
　　“俺也不走！”
　　“俺就是跪死在这儿，也要等高相出来！”
　　“对！等高相！”
　　影七站在不远处，脸上的笑意渐渐凝固。
　　他看着那个老农，看着那些重新凝聚起来的百姓，眼底闪过一丝阴鸷。
　　老东西。
　　坏他好事。
　　但影七没有动。
　　他只是负手而立，冷冷地看着，心底感到一阵可笑。
　　愚蠢。
　　简直是愚蠢。
　　一帮傻子。
　　你们以为高阳是谁？他再厉害，能斗得过整个大乾官场？能斗得过百年积弊？
　　武曌再英明，能为了一个七品小官，把大乾闹得天翻地覆？
　　等着吧。
　　等你们知道消息，等你们发现高阳也不过如此，等你们发现武曌也不过如此。
　　那时候，才是真正的好戏。
　　影七眯着眼，望向承天门的方向。
　　快了。
　　早朝快结束了。
　　消息，也快传出来了。
　　另一头。
　　与慷慨激昂的长安百姓不同，黄子瞻、尺破天等一众翰林院的学子，却是罕见的保持了沉默。
　　“尺兄，你觉得这次正义会来吗？”
　　黄子瞻忍不住内心的好奇，看向一旁的尺破天，出声问道。
　　“难。”
　　尺破天摇了摇头。
　　黄子瞻闻言，一脸失望。
　　就连对高阳最有信心的尺破天都不看好，那这件事就几乎不可能。
　　但他们自己也清楚。
　　这件事太大了。
　　沈墨一案杀到钱玉堂，那就足够了。
　　毕竟那可是三品大员！
　　更别说，这还有个比沈墨一案更大的贪墨案。
　　相比之下，这个案子要更大，更要命。
　　这个案子真要追查起来，不但要彻查六部，还得杀向地方。
　　大乾会乱的。
　　“高相纵然不追查到底，那也是正常的。”
　　“那也是为了大局，怪不得他。”
　　“这是没办法的事。”
　　尺破天这样道。
　　众人陷入了一片沉默，虽然知道归知道，清楚归清楚，但心中却还是不太好受，还是有些失望。
　　也就在这时！
　　“圣旨到！”
　　朱雀大街上，锦衣卫的战马碾压而过，声音远远的传来！
　　轰！
　　所有人猛地回头！
　　只见一队锦衣卫纵马疾驰，沿着朱雀大街狂奔而来。
　　为首那人，一身素服，在锦衣卫的簇拥下，手中高高捧着一卷明黄绸缎。
　　人群自动的让开一条路。
　　没有人开口说话。
　　只有那急促的马蹄踏地声，一下一下，敲在每个人的心上。
　　影七站在原地，没有跪。
　　他盯着那张明黄绢帛，眉头微微皱起。
　　圣旨？
　　这时候来圣旨？
　　他忽然有一种不祥的预感。
　　但他很快就把这预感强行压了下去。
　　不可能。
　　绝对不可能。
　　武曌再怎么英明，也不可能真的查到底。那是半个朝廷，那是无数人的利益，那是牵一发而动全身的死局。
　　她最多就是安抚一下民心，最多就是封赏一下沈墨，给他追封个什么官职。
　　然后大事化小，小事化了。
　　这是为君之道。
　　这是帝王心术。
　　他都能懂，武曌不可能不懂。
　　影七这样想着，心里才算松了一口气，脸上也重新浮起一抹笑容。
　　他倒要看看那个高高在上的女帝和活阎王，怎么来粉饰太平，看看那些愚昧的百姓，怎么从希望到绝望。
　　那一定是这人世间，最美妙的事情。
　　影七搓着手，都有些迫不及待了。
　　小鸢翻身下马，一步步走到定国公府门前。
　　她站定，展开手中的绢帛。
　　金色的阳光照在那明黄的绢帛上，小鸢开口了，她的声音清越，却带着一股不容置疑的威仪。
　　“圣旨到！”
　　“跪！”
　　哗！
　　黑压压的人群，瞬间跪倒一片。
　　影七也跟随着长安百姓跪了下来，竖起耳朵听着，不愿漏掉一个字。
　　来了！
　　影七一脸兴奋。
　　武曌若真的只是杀钱玉堂来平息事态，选择大事化小小事化了，那他的计划可就成了。
　　百姓定然极为失望。
　　这里面，也就大有可为！
　　小鸢展开绢帛，开始宣读。
　　“朕以凉德，承嗣大统，夙夜忧惧，唯恐负先帝之托，负万民之望……”
　　嗯？
　　影七的眉头，微微一皱。
　　他愣住了。
　　这圣旨的开头……
　　怎么听着不太对？
　　“今有沈墨一案，触目惊心。朕痛彻心扉，愧对天下……”
　　影七继续听着。
　　当这句话一出，他的眼睛猛地睁大。
　　朕痛彻心扉，愧对天下？
　　武曌这是……认错了？
　　这……这怎么可能？！
　　他的耳朵出幻觉了？
　　对！
　　一定是他耳朵出幻觉了，这难道不应该是全推到钱玉堂身上，然后糊弄一下，平息民愤吗？
　　“沈墨者，礼部七品主事，寒门出身。其母为人洗衣，供其读书。其跪县学之门三日三夜，方得旁听之机……”
　　小鸢的声音，继续回荡。
　　人群里，开始有人流泪。
　　影七跪在地上，一动不动。
　　嘶！
　　他倒抽一口凉气，有些头皮发麻。
　　他确定了，他的耳朵没问题。
　　真正有问题的，是这圣旨！
　　真正有问题的，是那武曌！
　　那武曌疯了！
　　这不像是要糊弄百姓，不像是大事化小小事化了，反而……反而像罪己诏第1538章影七的震惊，那武曌疯了？
　　另一头。
　　黄子瞻，尺破天等一众学子闻言，也全都不淡定了。
　　“尺兄，这……这是……”
　　黄子瞻被吓得说不出话。
　　林万卷也不淡定了，感觉呼吸一阵急促，有些喘不过气。
　　尺破天则是双目灼灼，望着小鸢所在的位置，近乎一字一句的道，“罪己诏！”
　　“陛下因此事，下了罪己诏！”
　　轰隆！
　　周遭，一众寒门士子全都傻眼了，脑海中像是有道雷霆轰下，一阵头皮发麻。
　　沈墨……才七品啊！
　　这案子再大，说破天也只是一桩贪污案。
　　武曌竟下了罪己诏？
　　黄子瞻、尺破天等人的心中掀起了一阵滔天骇浪，拳心攥紧。
　　他们与影七的反应完全不同，只感觉内心一阵激荡，双眸也燃起无尽的火焰，满是期待。
　　小鸢继续开口。
　　“其为官清正，居长安内城陋巷……堂中悬字曰：安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜&#39;。此高阳昔日之言，沈墨信之，行之……”
　　影七的拳头，慢慢攥紧。
　　他抬起头，死死盯着那张明黄绢帛，心里翻起了滔天骇浪！
　　不。
　　不可能。
　　这一定是假的。
　　帝王怎么可能认错？
　　帝王怎么可能把这种事昭告天下？
　　小鸢继续道：“其俸禄十二两，还贷六两，余者悉数资助城外孤贫孩童，供其读书，屡屡去看，其妻李氏为人浣衣刺绣，贴补家用……”
　　人群里，百姓的哭声越来越大。
　　陈伯也是抹着眼泪。
　　“多好的人啊，怎么就死了呢？”
　　陈伯一脸不忿。
　　影七的脸色，则是越来越白。
　　“今岁，沈墨核查礼部账册……竟有地方官员胆敢虚构人名，以三十余张伟、二十余李强，骗取我大乾寒门补贴，形同儿戏。”
　　“此非贪，乃欺天也！”
　　影七的瞳孔，猛地收缩。
　　来了！
　　这武曌是玩真的！
　　她真要彻查这件事啊！
　　那武曌和活阎王疯了？
　　小鸢的语气变的越来越激昂。
　　“沈墨愤而上报……先告礼部员外郎赵明远，明远阻之，再告礼部侍郎钱玉堂，玉堂者，朕素以为清流，常以&#39;为官当以天下苍生为念&#39;自诩，沈墨信之，敬之，跪而求之。”
　　“然玉堂阳为允诺，阴令刑部郎中孙德胜，捕沈墨入狱，大牢七日，酷刑加身——鞭三百，夹棍二，烙铁三。血肉模糊，筋骨尽露。”
　　“沈墨终无一言以诬。临刑，曰:&#39;墨可染纸，不可染心。身可成灰，不可成贼。&#39;”
　　“德胜惧，以麻绳勒杀之，又弃尸乱葬岗，焚其亲以灭口，沈墨妻李氏、女三岁，皆葬身火海，尸骨无存。”
　　“呜呼——！”
　　“朕闻之，心如刀绞，泪如雨下。”
　　“沈墨，七品微官，而心存天下……朕，万乘之君，而耳目不明，使我大乾忠良含冤，妻女殒命，稚子无望，此乃朕之过也！”
　　“朕用钱玉堂二十载，信其清，重其直。岂料其阳为君子，阴为豺狼。朕目不明，此朕之罪一也。”
　　“朕设寒门补贴，本为济天下贫寒子弟，然政令出宫门，而贪吏饱私囊。层层盘剥，视同儿戏。朕察之不严，此朕之罪二也。”
　　“沈墨初告，若朕能早闻，早察，早断，何至于此？朕居高堂而不知民间疾苦，坐深宫而不闻冤魂悲鸣，此朕之罪三也。”
　　小鸢念到这里，声音已经沙哑。
　　人群里，哭声一片。
　　影七站在原地，像一尊雕塑。
　　他张着嘴。
　　瞪着眼。
　　那张脸上，满是不可置信。
　　罪己诏……
　　竟然真的是罪己诏……
　　帝王公开认错……
　　并且把所有的罪责，全都揽在自己的身上……
　　这……这怎么可能？！
　　她怎么敢？！
　　她难道不知道这样做，大乾要付出多大的代价吗？
　　就为了一个沈墨？
　　疯了吗？
　　影七的一张脸，满是狰狞。
　　黄子瞻等人听到这，也止不住内心的震动，拳心死死的攥紧，泪水滚滚而下。
　　难以置信……
　　这公道竟比他们敢奢望的，还要来得彻底、来得震撼！
　　这时。
　　小鸢深吸一口气，也念出了最后几句。
　　“自即日起，朕当亲自主理此案！”
　　“以账册为凭，彻查天下，凡涉贪墨者，无论官职高低，无论根脚深浅，一律严惩不贷！”
　　“刑部尚书王一帆、礼部尚书宋礼，失察渎职，停职待参，三司会审。大理寺少卿吴庸、工部左侍郎郑川、户部右侍郎周延等，皆有嫌疑，一体停职，严加勘问。”
　　“朕已令锦衣卫、大理寺、御史台共组专案，循账索迹，追查到底。”
　　“凡贪污寒门之款者，斩！凡枉法害命者，斩！凡阻挠查案者，斩！”
　　“此诏布告天下，咸使闻知。”
　　“……”
　　嗡！
　　百姓们傻眼了。
　　他们眼睛瞪的溜圆，脸上满是骇然之色。
　　哪怕是黄子瞻、尺破天等一众学子，也全都一脸震惊，眼底满是骇然之色。
　　影七更是整个人如遭重击，脑瓜子一阵嗡鸣。
　　钱玉堂一介三品大员落马，这还不够？
　　竟然连礼部尚书、刑部尚书这等一品重臣，也因此事罢了官，更甚者，为钱玉堂说话的几个侍郎也全都停职接受调查……
　　难以想象。
　　匪夷所思。
　　天都给捅破了！
　　武曌的态度，强硬到令人难以相信！
　　圣旨念完了。
　　但那声音，还在朱雀大街上回荡。
　　久久不息。
　　陈伯跪在地上，已经是老泪纵横。
　　百姓的脸上，也满是眼泪。
　　他们本以为杀一个钱玉堂就够了，毕竟那都是他们要仰望，连想都不敢想的高官了。
　　但没想到，连刑部尚书和礼部尚书都一并罢官了。
　　并且武曌还要一查到底，一杀到底！
　　此刻。
　　任何话都难以表达他们内心的感受，唯有眼泪，唯有不断的磕头。
　　陈伯更是如此。
　　他对着皇宫的方向，重重磕起了头。
　　砰！
　　额头碰在青石板上，渗出血来。
　　他那五岁的孙子，也一脸懵懂，赶忙照做，小小的身体跪在地上，也重重的磕着头。
　　陈伯老脸含泪，从兜里甩出一把纸钱。
　　漫天纸钱，纷飞落下，就如雪花一般，在金色的阳光下显得那般刺眼。
　　“沈大人！”
　　他用尽全身力气，嘶声大喊。
　　“您看见了吗！！”
　　“陛下给您做主了！！”
　　“公道，来了！！”
　　身后。
　　万人齐声，汇聚成一片声浪，直冲云霄。
　　“沈大人，公道来了！”
　　“沈大人，公道来了！”
　　那声音，如山崩，如海啸，在长安城的上空炸第1539章人贩子干的？全杀！
　　影七站在原地，一动不动。
　　他已经呆滞。
　　他的脑子里，只有一个念头。
　　完了。
　　全完了。
　　他方才说的那些话，他方才那些嘲讽，他方才那些推心置腹的“劝告”……
　　现在，全都变成了笑话，变成了抽在他脸上的耳光。
　　甚至眼下还成了给武曌和活阎王的一份助力，凸显了他们这样做有多么的难，多么的不易。
　　一想到这，影七就有点想吐血。
　　他以为武曌不敢。
　　他以为高阳不能。
　　他以为这天下，在此等大事面前，从来就没有什么公道可言。
　　可现实，狠狠给了他一巴掌。
　　“蠢！”
　　“太过愚蠢！”
　　影七破防了，气的骂出声来。
　　手下从一旁上前，小心翼翼地问:“头儿，咱们……现在怎么办？”
　　影七深吸一口气，双眸闪烁。
　　然后开口道。
　　“立刻出城。八百里加急。把这里发生的一切，原原本本的报给陛下和国师。”
　　“告诉他们武曌下了罪己诏，要大查天下，这个案子闹大了。”
　　“但这件事……大有可为！”
　　手下们浑身一震。
　　“是！”
　　他们转身，消失在人群中。
　　影七最后看了一眼那张明黄绢帛，看了一眼那些跪在地上的百姓，看了一眼那巍峨的承天门。
　　他也大步离开。
　　“……”
　　马车辘辘，驶出长安城。
　　车内，一片安静。
　　武曌靠在车壁上，闭着眼，一言不发。
　　她一身便装，虽然只是素色长裙，发髻简挽，但在那张矜贵的面庞下，依旧美的不可方物。
　　高阳知道，她累了。
　　这几天时间，她承受的比任何人都多。
　　百姓们的舆论，朝堂上的压力，满朝文武的反弹，那十八封弹劾的奏折，还有自己当众求一个公道……
　　她全扛下来了。
　　最后，还亲自写了那篇罪己诏。
　　高阳看着她，沉默片刻，轻声道:“陛下，快到了，就在前面不远处。”
　　武曌睁开眼，看了他一眼。
　　“嗯。”
　　她点了点头，算是应了一声。
　　高阳心里咯噔一下。
　　这女人，像是生气了。
　　但仔细想想，这也的确是他的错。
　　他没有提前告知武曌，商量一下，那行为就像是当众逼武曌做选择一样。
　　这说的不好听点，就像逼宫一般。
　　虽说事急从权，上了头，但这的确是他欠考虑了。
　　高阳干咳一声，一脸讪笑道：“陛下，臣知错了。”
　　“错哪了？”
　　武曌闻言，一双凤眸扫来。
　　“臣不该没跟陛下商量一下，就上了头，把事情搞的那么大。”
　　武曌没吱声，只是一双凤眸略微缓和了一些。
　　高阳见缝插针，厚着脸皮的殷勤道：“陛下，臣大不了后面多卖力一些，不摸鱼了，将功补过。”
　　“您大人不记小人过。”
　　武曌的脸，瞬间黑了。
　　她盯着高阳，训斥道，“高相，你注意分寸。”
　　“朕乃天子。你乃臣子。”
　　“我们之间保持一下距离，对你好，对朕也好。”
　　高阳嘴角一抽。
　　得，这是真生气了。
　　这女人，气性还挺大。
　　但他高阳是谁？
　　活阎王。
　　脸皮厚起来，城墙都挡不住。
　　他厚着脸皮，伸手握住武曌的手。
　　那手，冰凉。
　　“陛下，您说这话，臣可就不爱听了。”
　　“臣是臣，可臣跟您的感情却是实打实的。”
　　“您要是真生气，回宫打臣骂臣都行，但可千万别说什么保持距离的话，这话……可比杀了臣还难受。”
　　高阳一脸深情，脱口而出。
　　武曌手一僵。
　　她想抽回来，却没抽动。
　　高阳握得很紧。
　　她偏过头，不看他。
　　但那耳根，却悄悄红了。
　　“放肆！”
　　“松开。”
　　“不松。”
　　“高阳！”
　　“臣在。”
　　“你……”
　　武曌深吸了一口气，忽然觉得跟这厮生气，纯粹是跟自己过不去。
　　她索性不挣扎了，任由他握着。
　　“那孩子，真的那么惨？”武曌出声问道。
　　高阳脸上的笑意，慢慢收敛。
　　“比臣说的，还惨。”
　　武曌沉默了。
　　马车继续前行。
　　半个时辰后，马车在一座破旧的小村前停下。
　　村口。
　　老妇人看见马车，看见从车上下来的那几个人，以及身后一身飞鱼服的锦衣卫，顿时吓得腿一软，就要跪下。
　　武曌快步上前，一把扶住她。
　　“老人家，不必多礼。”
　　“朕……我来看看那个孩子。”
　　老妇人愣住了。
　　朕？
　　老妇人瞪大眼睛，看着眼前这个一身素衣、却浑身贵气的女子，嘴唇哆嗦着，老泪纵横。
　　“陛……陛下？”
　　“是您？”
　　“您……您来看小石头了？”
　　武曌点点头。
　　老妇人哭得说不出话，只是拼命点头，然后转身，带着他们往里走。
　　穿过院子，高阳和武曌来到了那间低矮的偏屋前。
　　门虚掩着。
　　武曌推开门。
　　屋里很暗，只有一扇小小的窗户，透进几缕阳光。
　　墙角，那个小小的身影还是蜷缩着，背对着门，缩成一团，一动不动。
　　武曌走过去。
　　当看清那孩子的模样，她的脚步，猛地顿住了。
　　那孩子浑身是伤。
　　从额头到下巴，从脖子到手臂，密密麻麻全是扭曲的疤痕，烙铁烫过后留下的疤痕，皮肉翻卷，狰狞可怖。
　　嘴唇被烫得外翻，露出里面的牙龈。鼻子只剩两个小孔，就连耳朵也扭曲变形。
　　他就那样蜷缩着，像一只受伤的幼兽。
　　武曌的拳头，猛地攥紧。
　　她咬着牙，一字一句的道:“人贩子？”
　　高阳点点头，开口道。
　　“这便是人狗。”
　　“那帮畜生故意把孩子烫成这样，扔在街上，用这副惨状博取同情，骗人钱财。”
　　“这是人贩子的惯用手段，自古有之！”
　　“要不是沈墨救了这孩子，只怕早就不在人世了。”
　　武曌闭上眼睛。
　　良久。
　　当她睁开眼时，那双冰冷的凤眸里，满是杀意。
　　“张平。”
　　武曌喊了一声。
　　张平立刻跪地：“臣在。”
　　“给朕查。”
　　“大乾境内，所有人贩子，一个不留。”
　　“查出来的，杀。”
　　“以凌迟之罪处之！”
　　“敢包庇的，同罪。”
　　“其罪恶劣的，诛三族！”
　　“朕要这大乾，再也没有人敢做这伤天害理之事第1540章小石头之死
　　武曌见过无数血腥的场面。
　　战场上的尸山血海，刑场上的头颅滚滚，她都见过。
　　但此刻，看着这个孩子，她的心像是被一只无形的手狠狠攥住，疼得几乎无法呼吸。
　　这就是“人狗”。
　　那些畜生，把孩子烫成这样，扔在街上，用这副惨状博取同情，骗人钱财。
　　一想到这，武曌周身的杀意，便仿佛化作了无形的实质一般。
　　武曌深吸一口气，压下内心的杀意，蹲下身，轻声问道：“小石头，朕来看你了。”
　　小石头没有动。
　　一动不动。
　　武曌眉头蹙紧，想起了高阳所说的。
　　这孩子意识到了沈墨的死，也不想活了。
　　老妇人在一旁，抹着眼角的泪：“陛下，小石头……小石头从昨天就不吃不喝了，御医来了，也开了不少的药，但刚喂进去就吐出来了。”
　　“老身照顾小石头这些日子，从没见他这样过，以前伤口再疼，他都不吭一声，该吃药吃药，该吃饭吃饭，可昨天……昨天这位公子来过之后，他就这样了……”
　　老妇人抬起头，看了高阳一眼，又低下头，泣不成声。
　　“他知道了……他一定是知道了……”
　　屋外。
　　大虎、丫丫等一众孩子盯着院内的锦衣卫，他们从未见过这种阵仗，本能的感到一些畏惧，远远地瞧着。
　　但当听到老妇人这番话时。
　　孩子们愣住了。
　　不在了？
　　谁不在了？
　　小石头究竟知道了什么？
　　武曌的拳心攥紧，咬牙道。
　　“张平，传御医！”
　　“是！”
　　张平作势，匆匆要走。
　　高阳走上前，看着面前的小石头。
　　他的呼吸很微弱，微弱到几乎听不见。身上的伤口又在溃烂，脓水渗出来，浸湿了身下的稻草，散发着一股腐烂的气味。
　　高阳心里十分清楚，小石头命不久矣了。
　　自他见到小石头的第一眼，便觉得以这孩子的伤势，在这个缺乏抗生素的大乾，能挺到这个时候，已经是奇迹了。
　　沈墨之死，是压垮他的最后一根稻草。
　　“不用了。”
　　高阳道。
　　张平步子一顿，看向了武曌。
　　武曌没说话。
　　她又何尝不知，以小石头的状态，哪怕是医术最为精湛的御医，怕是也回天乏术了。
　　高阳望着小石头，开口道。
　　“小石头。”
　　“你的感觉是对的，沈墨死了。”
　　轰！
　　只是一言，小石头便骤然抬起头，一双眸子死死的盯着高阳，眼神迫切。
　　他那微弱的呼吸，骤然变的急促。
　　高阳望着那双死死盯着他的眸子，开口道。
　　“他发现了有人贪污给孩子们读书的钱，他要去上报，要去讨个公道。”
　　“可那些人不让他说，他们把他抓进大牢，折磨了七天七夜，最后……把他勒死了。”
　　“他的妻子，他的女儿，也被那些人一把火烧死了。”
　　高阳的声音很平静，平静得像是在说一件与自己无关的事。
　　可他的眼睛，红了。
　　那个蜷缩的身影开始剧烈地颤抖，就像风中的落叶，像暴风雨里的孤舟。
　　“呃啊啊……啊……”
　　小石头红着眼睛，一脸痛苦与狰狞，他张着嘴，发出一阵嘶哑的，破碎的声音。
　　同时，院子里的孩子们也听到了这话，纷纷呆若木鸡。
　　大虎手中的树枝掉在地上，他呆呆地站在那儿，嘴唇哆嗦着:“沈哥哥……死了？”
　　丫丫抱着布娃娃，眼泪大颗大颗地滚落:“骗人……沈哥哥不会死的……他说过要回来的……他说过的……”
　　“沈哥哥才不会死！”一个更小的孩子扑上来，攥着拳头喊，“你骗人！你们都是骗子！”
　　“沈哥哥不会死的！”
　　“不会的！”
　　孩子们哭成一片。
　　这些稚嫩的哭声，令武曌心如刀绞。
　　这一刻，她似乎能理解高阳为什么会这么怒，哪怕不惜一切，连她都顾不上了。
　　偏屋里。
　　小石头的身体抖得越来越厉害。
　　他的泪水顺着脸颊，滚滚而下，就如同开了闸的洪水，拦都拦不住。
　　他张着嘴，拼命地想喊，却只能发出那破碎的，如同野兽般的声音。
　　“呃……”
　　“呃啊啊……”
　　那声音就像是从喉咙深处挤出来，带着无尽的悲伤，无尽的愤怒，无尽的绝望。
　　武曌的眼泪，终于落了下来。
　　她看着那个孩子，看着他因为嘶吼而青筋暴起的脖颈，看着他那张扭曲变形的脸，看着他拼命想要表达却什么也说不出来的绝望。
　　“他……说不出话？”
　　武曌看向高阳。
　　高阳点点头：“那帮畜生朝他嘴里灌了开水，哑了。”
　　武曌拳心攥紧，心中杀意冲天。
　　高阳看着小石头，继续道。
　　“我叫高阳，大乾的活阎王。”
　　“沈墨将本王的字，提到了堂屋，我不知道他有没有跟你提过本王。”
　　这话一出。
　　小石头那崩溃的情绪，骤然止住。
　　他点了点头。
　　他的眼里，弥漫着浓浓的期望，直勾勾的盯着高阳，等待着高阳的话。
　　高阳道，“看来他跟你提过本王，应该还是一些比较好的话。”
　　小石头再次点头。
　　沈墨照料他，在他旁边的时候，曾说过大乾有个活阎王，大乾有他，是大乾的福气。
　　他将他视作榜样。
　　小石头没读过书，不懂榜样是什么意思，但他却记得，沈墨说这话时脸上的表情。
　　那是一种敬仰，崇拜。
　　所以，那肯定是个好词吧？
　　高阳心里难受，但强忍着，笑着道，“既然沈墨与你说了，那就更好了。”
　　“你知道我旁边这位是谁吗？”
　　小石头偏过头，看向武曌。
　　“她是大乾的陛下。”
　　“大乾之主！”
　　“整个大乾，她说了算。”
　　“陛下说了，会彻查此事，害死沈墨的人，一个都逃不了，有一个杀一个，全杀了！”
　　“这一点，你可以放心。”
　　陛下？
　　小石头的眸光，落在了一旁的武曌身上。
　　他能从武曌的身上，感到那股善意，虽然那股善意，他自身也不怎么相信。
　　但活阎王，他却是信的。
　　因为他信沈墨。
　　而陛下，乃是大乾最大的人。
　　她既然说了会追查到底，会给沈哥哥报仇，那自然就是真的。
　　毕竟。
　　他这个鬼样子，又有什么价值值得他们来欺骗他呢？
　　小石头看向武曌，尽可能的露出一抹和善的、感激的笑容。
　　尽管那笑容，是如此的狰狞，可怖。
　　武曌也开口道，“朕已经下了圣旨，会严查这件事，还沈墨一个清白，你可以放心！”
　　“你要好好接受治疗，活下去。”
　　“知道吗？”
第1541章粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间
　　小石头闻言，眸子陷入了一阵追忆。
　　活下去？
　　他这个样子，哪怕是苟延残喘的活下去，那又有什么意义呢？
　　浑身剧痛。
　　那是一股痛到骨髓，浑身直抽的疼痛。
　　简直叫人难以忍受。
　　他早就不想活了。
　　那会儿在街上，他就已经不想活了。
　　可偏偏他遇到了沈墨。
　　这个唯一能让他活下去的人。
　　但现在，他死了。
　　那他活下去，继续的忍下去，还有什么意义呢？
　　他这个身体，他自己清楚，也只剩下那口气了。
　　现在，他没有挂念了。
　　小石头缓缓伸出一只手，颤颤巍巍。
　　那只手瘦得只剩皮包骨头，手背上全是疤痕，指尖也因为刚刚拼命抓着草根，指甲抠进泥土里，磨的渗出鲜血。
　　但也正好。
　　沈望用那只手，在地上慢慢地划着什么。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
　　武曌低下头，看着那片被鲜血染红的泥土，凤眸瞪大。
　　那是一个字。
　　歪歪扭扭，却认认真真。
　　她有些看不真切。
　　但真当她看出那个字是什么的时候，她的凤眸骤然一缩，心脏一紧。
　　那是一个谢字。
　　沈望用尽全身最后的力气，才写完这个字。
　　然后。
　　他的脸上，便浮现出一抹笑容。
　　那笑容很淡，很轻，却安宁得像是在做一场美梦。
　　恍惚间，他看到了那一日。
　　那是一个冬天，很冷，他蜷缩在长安街角的垃圾堆旁，浑身是伤，疼得连哭都哭不出来。
　　他足足三天没吃东西了，他觉得自己要死了。
　　然后，一个青衫小官蹲在他面前。
　　那人穿着洗得发白的旧官袍，袖口磨出了毛边，脸上却带着心疼。
　　“怎么搞成这样？”
　　那人伸出手，轻轻摸了摸他的头。
　　那手他现在都还记得。
　　很粗糙，却很暖。
　　“走，我带你去医馆。”
　　那人把他抱起来，小心翼翼地，像是抱着什么珍贵的东西，朝着医馆而去。
　　他靠在那个人的怀里，闻到了一股淡淡的墨香。
　　那一刻，他忽然觉得，活着，好像也没那么疼了。
　　后来，那个人给他取了个名字。
　　“就叫你沈望吧。希望你这辈子，能有点盼头。”
　　“小名就叫小石头，希望你的命，能跟路边的石头一样硬。”
　　再后来，那个人每隔几天都会来看他，给他带药，给他带吃的，给他读书听。
　　那个人说，等他的伤好了，就教他写字。
　　“你想学什么字？”
　　“名字？”
　　那人问。
　　他摇头。
　　然后，一群孩子围上来，叽叽喳喳的猜他要学的第一个字是什么。
　　当大虎说出谢这个字的时候，他发出了呃啊啊的声音。
　　“谢？”那个人笑了，“为什么要学这个字？”
　　他不能说话，只是看着那个人。
　　他在心里说：因为我要写给你。
　　可他还来不及学会，那个人就死了。
　　现在，他学会了。
　　那个字，他练了很久很久。用手指在地上划，用树枝在沙土里写，一遍又一遍，直到闭着眼睛都能写出来。
　　他想写给那个人看。
　　可他等不到了。
　　那就写给别人吧。
　　写给那个来看他的人，写给那个说要替他讨公道的人，写给这个……还愿意记得他的人。
　　沈望的笑容，凝固在脸上。
　　他的手，软软地垂落。
　　那根染血的手指，停在“谢”字的最后一笔上。
　　风从窗缝里吹进来，吹动了草堆上的几根稻草。
　　沈望不动了。
　　他死了。
　　但他在笑。
　　那笑容安详而满足，像是终于见到了那个想见的人。
　　武曌看着地上的那个字，陷入莫大的沉默。
　　老妇人瘫坐在地上，哭得说不出话。
　　大虎跪在门口，泪流满面，却倔强地不让自己哭出声。
　　丫丫哭得浑身发抖。
　　高阳没有说话。
　　他只是看着沈望的脸，看着那抹笑容，看了很久很久。
　　然后，他站起身。
　　“把他安葬在沈墨旁边。”高阳的声音沙哑，“让他们在一起。”
　　张平跪在地上，重重磕头：“是！”
　　“……”
　　乱葬岗外。
　　一座向阳的山头。
　　这里立着两座坟，一大一小。
　　大坟前的木板碑上，刻着三行字，字迹深浅不一，上面写着“大乾忠良沈墨、妻李氏、女宝儿之墓”，旁边的小坟要更小，更矮，就像一个小小的土包。
　　那是小石头的。
　　武曌站在不远处，看着高阳的背影。
　　夕阳西下，把天边烧得通红。
　　高阳的背影被拉得很长，瘦削，却挺得笔直。
　　他蹲下身，从袖中掏出一支炭笔。
　　那支笔，是他来时路上随手削的，笔杆粗糙，笔尖却削得很细。
　　他看着那块木牌，沉默了片刻。
　　然后，他落笔。
　　一笔一划。
　　很慢。
　　很认真。
　　武曌走过去，站在他身后。
　　她低头看去。
　　高阳的字迹，一向龙飞凤舞，张扬跋扈，叫人看不出来，此刻却是一笔一划，端正得像是初学写字的孩子。
　　“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。”
　　武曌的眉头，微微一动。
　　高阳继续写。
　　写出了后两句。
　　“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。”
　　写罢。
　　他搁笔。
　　武曌看着那四句话，看着那“清白”二字，又看着眼前这座简陋的坟，这个用木板当碑、连个棺材都没有的坟。
　　她的眼眶，一下子就红了。
　　“粉身碎骨浑不怕……要留清白在人间……”
　　她轻声念着，声音沙哑。
　　“沈墨……他做到了。”
　　高阳没有回答。
　　他只是站在那里，看着那块木牌。
　　风吹过，纸钱纷飞。
　　那些纸钱在夕阳下飞舞，旋转，像是无数只金色的蝴蝶。
　　大虎跪在远处，手里攥着一把纸钱，撒向天空。
　　丫丫也学着，小手扬起，纸钱纷飞。
　　孩子们一个接一个。
　　纸钱如雪。
　　纷纷扬扬。
　　高阳抬起头，看着天边那轮落日。
　　“沈墨。”
　　“本王随口说的漂亮话，你拿命去守。”
　　“本王……不如你。”
　　他顿了顿。
　　然后，他笑了。
　　那笑容，苦涩，释然，还有一种说不清道不明的坚定。
　　“但本王答应你。”
　　“从今往后，大乾的寒门子弟，不会再跪在县学门口。”
　　“他们会有书读，有饭吃，有盼头。”
　　“这是本王欠你的。”
　　“本王也会用命，用一生去做。”
　　风吹过。
　　纸钱纷飞，落在他的肩上，落在武曌的发间，落在那一大一小两座坟前。
　　远处，夕阳沉入地平线。
　　天边最后一抹光，消失了。
　　长安城的灯火，一盏一盏亮起来。
　　后世史官秉笔，书于简册。
　　“大乾开元三年，夏，帝亲下罪己诏，诛贪吏三千六百一十九人，自大乾开国以来，未有若此之烈者。时人谓之‘开国第一大案’。案起于七品主事沈墨之死，墨死而天下知有清白，案成而百官不敢复贪。帝尝谓左右：‘朕非嗜杀，然不杀，则沈墨白死，则天下寒门永无出头之日。’闻者默然。”
　　——《大乾书·沈墨案》
第1542章高阳的想法，改制？
　　马车辘辘，沿着官道径直朝着长安城而去。
　　夕阳将天边烧成一片暗红。
　　“陛下。”
　　高阳轻声道。
　　“嗯。”
　　“臣有些话想对陛下说。”
　　武曌没有回头，只是淡淡的道：“说。”
　　高阳摸了摸鼻子，倒也知道武曌心中还有余怒，倒也不在意。
　　他斟酌了一下措辞，缓缓开口道：“臣在抓捕钱玉堂的时候，他其实对臣说了一些话。”
　　武曌的眉头微微一动。
　　“什么话？”
　　“钱玉堂说他曾经也是一个好官，只是时代将他逼成了这样，他说这天下是一张大网，说我大乾官场层层盘结、环环相扣，说天下寒门子弟只要进了这张网，要么与光同尘，要么粉身碎骨。”
　　高阳顿了顿，道：“这些话，臣当时骂他是借口，是当了婊子还立牌坊。”
　　“但臣心中其实很清楚，他说得不全错。”
　　武曌终于转过头，看着他。
　　高阳望着武曌那张矜贵的脸颊，继续道：“大乾的这张网，确实存在，但这不是钱玉堂一个人织的起来的，而是从大乾立国的那一日开始，一百余年，一代一代，一层一层，直到今天。”
　　“他告诉臣，这官场上会有很多的关系，比如同乡，比如同年，比如师生、姻亲、故旧等等。”
　　“这些关系，就像一根根的丝线，把整个官场捆在一起，谁也别想跑，谁也别想独善其身。”
　　武曌的一张脸，变的严肃。
　　她一脸不悦的道：“钱玉堂所选的路，是最容易最简单也最快的一条路，这是人的问题，是这天下贪官太多，是人心不古，是那些人自己先跪下了。”
　　“这能有什么办法？”
　　高阳看着武曌，十分平静，“臣倒觉得不一定全是人的问题，更有一些制度的问题。”
　　武曌的凤眸微微一凝。
　　“制度？”
　　“对。”
　　高阳深吸一口气，出声解释道。
　　“陛下，我大乾的科举取士，选拔的是经义人才，这本身没有错，读书明理，知书达礼，本就是为官之本。”
　　“可问题是这些读书人考中之后，朝廷给他们的恩典，出了问题。”
　　武曌眉头微蹙。
　　她盯着高阳，意识到了高阳要说的问题。
　　“你是说……免税？”
　　“正是。”
　　高阳点头，目光深沉。
　　“按照我大乾律法，秀才免田赋若干，举人免更多，进士则免一大截，这规矩本意是好的，毕竟读书人十年寒窗，耗费家财，朝廷给点恩典，是体恤，是鼓励。”
　　“但还是那个话，再好的政策，一旦过度去执行，一旦有空子去钻，那就不好了。”
　　“陛下可知，我大乾一个进士能免多少亩地的税？”
　　武曌沉吟道：“按大乾制，进士免田两百亩。”
　　高阳继续出声问，“那一个世家大族，若有五个进士，十个举人，三十个秀才，那能免多少亩？”
　　武曌的瞳孔，微微收缩。
　　高阳没有等她回答，继续道：“臣让下面的人粗略算过，大乾天下田亩，约有四成在世家豪强手中，但这些人交的田赋，却不到国库的一成。”
　　“剩下的九成田赋，全压在那些没有功名、没有靠山、没有门路的普通百姓身上。”
　　“他们交不起，一旦遇到了天灾，那就只能去借高利贷，来年还不起那就去卖地，地往往又会卖给谁？卖给了那些有功名、能免税的人。”
　　“于是，土地兼并开始了。”
　　“百姓自耕农变成佃农，佃农变成流民，流民又变成乱民。”
　　“臣仔细想了想，这应该就是钱玉堂所说的那张大网的第一根线——免税。”
　　武曌的呼吸，微微急促起来。
　　她那修长的手指，也在一旁缓慢而富有节奏的敲击着，一双凤眸一眨不眨的盯着高阳，等待着下文。
　　高阳继续的道：“可光有免税，还织不成这张大网，真正让这张网开始密不透风的是第二根线——联姻。”
　　“联姻？”
　　武曌眉头紧蹙，重复了一声。
　　“陛下可知，那些寒门子弟考中进士之后，第一件要做的事是什么？”
　　武曌摇头。
　　“是娶妻。”
　　高阳的声音带着一丝嘲讽，“世家大族最擅长的事，就是在每科进士放榜那天，派出媒婆去抢人，甚至一些沿路的大族，也会来点美人计，送点银钱给奔赴长安赶考谈吐不俗的寒门子弟，就当是投资了。”
　　“这背后的原因便是寒门子弟一旦高中，想要晋升，就需要关系，需要上下打点的银钱，而世家大族则是需要他们的功名，需要他们的免税额度，需要他们在朝中多一个自己人。”
　　“于是，双方一拍即合。”
　　“一个寒门进士，娶了世家之女，从此便有了岳父、有了舅兄、有了连襟、有了同年。”
　　“虽然他不是贪官，他也不想当贪官。可他的岳父来找他，说有个亲戚想在衙门里谋个差事，他能不办吗？他的舅兄来找他，说有一批货想免税过关，他能拒绝吗？他的同年来找他，说今年考评帮衬帮衬，他能不帮吗？”
　　“一步一步，一环一环。”
　　“等他回过神来，他已经站在那张网的正中央，动弹不得。”
　　高阳的声音越来越沉。
　　“这就是钱玉堂所说的‘身不由己’，他说这话时，被臣好一顿怒喷，但其实他说的是对的。”
　　“谁会有捷径而不走呢？”
　　“只不过，不是所有人都像他一样，选了同流合污。”
　　“有人选了另一条路。”
　　高阳看着武曌，目光灼灼：“比如沈墨。”
　　武曌沉默了。
　　良久。
　　她开口，声音有些发干：“高卿的意思是……这件事，根子在制度？”
　　“是。”
　　高阳毫不避讳的道，“免税是恩典，联姻是人情，这本身都没错。错的是，这两样东西被人钻了一百多年的空子，用成了兼并土地、编织关系网的利器。”
　　“臣在金銮殿上，要刑部赴死，要礼部赴死，要杀得人头滚滚。可臣心里清楚，杀完这一批，下一批还会冒出来。”
　　“只要制度不改，这张网就永远在。今天杀了钱玉堂，明天还会有李玉堂、王玉堂。”
　　“因为人进去了，就会被那张大网裹住，不跟着转，那就会被撕碎。”
　　武曌闭上眼睛。
　　车厢里安静了很久。
　　只有车轮碾过官道的辘辘声，和马匹偶尔的响鼻。
　　再睁眼时，武曌那双凤眸里，已没有了先前的疲惫，只剩下冷第1543章破而后立，六科取仕！
　　“高卿，你想改制？”
　　高阳摇头：“臣不敢。”
　　“免税是朝廷给读书人的恩典，动不得，联姻是人之常情，也禁不得。”
　　“这些若是动了，会出大问题。”
　　“臣只是想将这张网遏制一下。”
　　“你想怎么做？”
　　武曌看着高阳，一脸不解。
　　高阳眼中精光一闪：“臣想补制。”
　　“补？”
　　“对。臣不想拆这张大网，也拆不动，但臣可以给那些不想入网的人另一条路。”
　　武曌的眉头微微挑起。
　　高阳坐直身子，一脸认真的道。
　　“我大乾科举，虽然给了寒门子弟改变命运的机会，但说到底选拔的还是经义人才。”
　　“要考经义，那论背后的资源，名师的指点，他们是远远比不过世家大族，和那些拜入世家大族门下的寒门子弟的。”
　　“这是现实，无法撼动。”
　　“这就很容易互相勾结，让那张网越来越大。”
　　“因此，臣想开六科取仕。”
　　“六科取仕？”
　　武曌的凤眸一亮。
　　“不错！”
　　“明经、明法、明算、明工、明医、明农，此乃天下六科！”
　　高阳开始一条一条地掰手指。
　　“明经，便是如今的科举，考经义，选文官，治理地方，教化百姓，这条核心依旧不变。”
　　“但除此之外，要增设五科，选拔人才。”
　　“明法，便是考大乾律，选刑名之才。让他们去审案断狱，去复核刑部的案子，去盯着那些冤假错案。”
　　“陛下可知，沈墨若是死在刑部大牢之后，有一个懂律法与孙德胜又没有什么利益关系的官员去复核他的案子，会怎样？”
　　武曌的瞳孔，微微收缩。
　　高阳没有等她回答，继续道：“那个官员便会轻易的发现，认罪书上的字迹不对，会发现沈墨身上的伤不是自杀能造成的，会发现这个案子从头到尾，都是假的。”
　　“可刑部没有这样的人，或者说，有，但他们进不去。”
　　“因为他们不是进士，也并非官员，而是底下的吏，是那些进士们看不起的刀笔小吏。”
　　“官和吏，一字之差，天壤之别。”
　　武曌默默点头。
　　高阳继续开口。
　　“明算，便是考算术，选理财之才。让他们去户部，去核账，去查各地报上来的田赋、税收、补贴。”
　　“明工，考工造，选匠作之才，让他们去修路、修桥、修城墙、改良农具、研制火器。”
　　此话一出。
　　武曌瞬间想到了高阳弄出来的陌刀，想到了火药，想到了水泥。
　　以前武曌从未想过技术的革新，竟会如此恐怖！
　　甚至足以影响国运！
　　哪怕高阳不说这一点，也早就在她的心中埋下了一颗发芽的种子！
　　高阳适时的笑着问道，“陛下，那水泥在边关试用，效果如何？”
　　武曌深吸一口气：“极好，城墙半月可成，不惧火烧，不惧水淹。”
　　“可这水泥，还能更好。”高阳道。
　　“还能更好？”
　　武曌有些不淡定了，震惊问道。
　　高阳回道。
　　“陛下难道忘了硝石成冰之术？”
　　“硝石可成冰，但也可以加热重新析出，循环利用，将损耗降到最低，火药咱们也在大力研发，若是能搞出燧发枪，那便能轻而易举的一统天下。”
　　“而这得靠工匠，靠他们的创造力，靠他们的日夜研究，靠他们不畏艰险的试错，臣只是抛砖引玉罢了。”
　　“可眼下这些人进不了科举，入不了仕途，他们只能在乡野之间，默默无闻，老死终生。”
　　“没有晋升空间，只凭一腔热爱去钻研一辈子的人的确存在，但这种人太少了。”
　　武曌点头，深吸了一口气。
　　“朕明白了。”
　　“你继续说，明医和明农呢？”
　　高阳点到即止，继续道，“明医则是考医术，选医药之才。让他们去太医院，去各地医馆，去研究瘟疫，去救治百姓。”
　　“臣当时在河西战场，有容为臣挡了一箭，命悬一线，臣便用了换血之术。”
　　“医学若能大力发展，将极大减少我大乾百姓和将士的伤亡。”
　　“明农则是考农事，选农耕之才。让他们去改良种子，推广农技，兴修水利。”
　　“大乾立国一百余年，亩产一直没有大的提升。为什么？因为那些懂农事的人，没有说话的份，那些不懂农事的人，坐在衙门里批公文。”
　　“如今红薯已经大面积试种，若是产量符合预期，那将是我大乾之福。”
　　“但这也需要人去做，去创新，去一代代的培育，让其产量越来越高。”
　　高阳说完，长长的吐出一口气，看着武曌。
　　“陛下，臣说这些不是凭空想象。”
　　“而是真切存在的问题。”
　　“我大乾天下从不缺人才，但对于这种人才，给的待遇太低了。”
　　“这些人，乃是大乾的栋梁之才。可他们进不了科举，入不了仕途。”
　　“而六科取仕，就是要给他们一条路，让他们知道，为大乾效力，不一定要会写文章。会看病、会算账、会修路、会种地也一样能当官，一样能报国。”
　　“而那些寒门子弟呢？他们若是考不中明经，还可以考明法、明算、明工，他们不需要完全的依附世家，不需要联姻来求靠山。他们只要有真才实学，就能靠自己吃饭。”
　　“人才一旦多元化了，选择更多了。”
　　“那这张网，还会那么密吗？”
　　武曌盯着高阳，凤眸深处，光影流转。
　　她当然知道，六科取仕意味着什么。
　　这意味着大乾的官场，将不再只有那些只会写文章，做道德文章的读书人，将会有律法之才、算术之才、匠作之才、医药之才、农事之才。
　　他们来自五湖四海，来自各行各业。
　　他们没有同乡、同年、师生织成的那张大网，会少受许多的影响。
　　那些世家大族，还能把持朝堂多久？
　　“高卿。”
　　“这六科取仕……真能成？”
　　武曌深吸一口气，开口问道。
　　高阳看着武曌的脸颊，缓缓道：“陛下，眼下正是推行六科取仕的最好时机。”
　　武曌一怔：“为何？”
　　高阳收敛笑容，一脸严肃的回道，“因为沈墨一案，注定会死很多人，因为刑部尚书、礼部尚书停职待参，大理寺少卿、工部左侍郎、户部右侍郎也全部停职，因为地方上，那些牵扯到这桩贪墨案的官员，一个都跑不掉。”
　　“这注定会杀个人头滚滚。”
　　“那有人下，就得有人上。”
　　“陛下若推行六科取仕，正好开一场恩科。正好借着这次大清洗，把有才的寒门子弟塞进去。”
　　“一是能遏制这张大网，二是迅速弥补官职的空缺，三是尽可能的减小动荡，四是为我大乾增添了更多干实事，能治国的人才！”
　　“正所谓。”
　　“破而后立，败而后成。”
　　“这一关，大乾必须过第1544章臣为什么要避他们锋芒，弄就完了！
　　武曌沉默了很久。
　　高阳方才那番话，信息量太大，大到她需要时间慢慢消化。
　　六科取仕。
　　明经、明法、明算、明工、明医、明农。
　　这不是简单的增设几门考试，这是要动大乾百年的根基，是要在世家大族把持的那张网上，硬生生撕开一道口子。
　　而且，高阳说得没错。
　　现在，正是最好的时机。
　　沈墨一案，注定要杀得人头滚滚。刑部尚书、礼部尚书停职待参，大理寺少卿、工部左侍郎、户部右侍郎全部停职，地方上那些牵扯进贪墨案的官员，一个都跑不掉。
　　有人下，就得有人上。
　　这时候开恩科，把寒门子弟、把那些有真才实学却被大乾官场挡在门外的人塞进去，阻力最小，成效最大。
　　破而后立。
　　败而后成。
　　武曌深吸一口气，凤眸盯着高阳，缓缓开口：“高卿，你这六科取仕，朕仔细想想，确实能遏制那张网。”
　　“明经一科，这依旧是世家大族的主场，也决不能变，否则阻力太大，这朕不否认。”
　　“但明法、明算、明工、明医、明农这五科，加上特定的考核方式，会让我大乾的人才多元化，更难形成一股利益。”
　　“如此一来，那张网……便没那么密了。”
　　高阳点头道：“陛下圣明。”
　　“臣就是这个意思。”
　　武曌顿了顿，凤眸中闪过一丝精光：“而且，这六科取仕还有一个好处。”
　　高阳挑眉：“陛下请讲。”
　　“世家大族垄断的是经义，是名师，是藏书，可明法、明算、明工、明医、明农这些东西，他们一向看不上，更是嗤之以鼻，自然也就垄断不了。”
　　“那些寒门子弟拜不了名师，读不了珍本，可在律法条文上、在算术技艺上、在工匠农事上，他们未必比世家子弟差。”
　　“甚至因为出身底层，他们要更懂民间疾苦，更知实务操作。”
　　“等这批人进了朝堂，进了六部，进了地方衙门，世家那张网，还能网住所有人吗？”
　　高阳抚掌一笑：“陛下圣明！臣这点小心思，全被陛下看透了。”
　　武曌轻哼一声，没接话。
　　她靠在车壁上，闭着眼，手指轻轻叩击着膝上的扶手，一下又一下，缓慢而富有节奏。
　　高阳知道，武曌还在想。
　　她在想六科取仕的细节，想推行中可能遇到的阻力，想那些世家大族会如何反扑。
　　他没有打扰，只是安静地坐着，目光落在武曌那张略显疲惫却依旧矜贵的脸上。
　　窗外的夕阳摇曳，映得她的侧脸忽明忽暗。
　　良久。
　　武曌睁开眼，看向高阳。
　　那目光，有些复杂。
　　“高卿，朕问你一件事。”
　　“陛下请讲。”
　　“你金銮殿上为沈墨请命彻查，要刑部赴死、礼部赴死，要杀得人头滚滚……这里头，有没有六科取仕的考量？”
　　车厢里安静了下来。
　　安静的仿佛能听见车轮碾过碎石的声响，能听见两人压抑的呼吸。
　　高阳看着武曌，沉默了片刻。
　　然后，他笑了。
　　那笑容，坦荡，真诚，没有半分遮掩。
　　“陛下，臣说实话。”
　　“六科取仕这件事，臣确实想了很久了。”
　　武曌的眉头微微一动，没有说话，等着他的下文。
　　高阳继续道：“臣之前不敢提，是因为知道这件事的阻力太大，那些世家大族，那些盘根错节的关系网，那些既得利益者都不会答应……臣不怕得罪人，但臣怕提出来也是白提，最后不了了之。”
　　“所以臣一直在等，等一个契机。”
　　高阳说到这里，顿了顿。
　　“可沈墨案，不一样。”
　　高阳的声音沉了下来，目光也变了。
　　“臣去沈墨家之前，确实想过，这个案子现在闹得这么大，或许能借机做点什么。可臣去了之后……”
　　“臣看见了他墙上那幅字，看见了他喝了一半的馊粥，看见了他资助的那些孩子，看到了小石头。”
　　“那一刻，臣心里就只剩一个念头了，杀人。”
　　“臣要杀了那些贪了寒门子弟钱的人，杀了那些害死沈墨的人，杀了那些连三岁孩子都不放过的人。”
　　“什么六科取仕，什么借机行事，什么契机不契机，全都不重要了。”
　　“臣只想给沈墨讨一个公道。”
　　“只想让那些畜生，血债血偿。”
　　高阳的眼眶微微泛红，声音却一字一句，掷地有声。
　　“所以陛下问臣，这里头有没有六科取仕的考量？臣可以拍着胸脯说，没有。”
　　“至少那一刻，没有。”
　　“臣之所以请命彻查，是因为沈墨不该死，是因为那些孩子不该读不起书，是因为这天下，不该是这样的。”
　　武曌沉默了。
　　她看着高阳，看着他那双因为情绪激动而微微泛红的眼睛，看着他那张因为愤怒而紧绷的脸。
　　她信了。
　　因为这厮骗过她太多次，所以她分得清，什么时候是真，什么时候是假。
　　此刻，是真的。
　　“后来呢？”
　　武曌的声音软了一些。
　　“后来臣抓了钱玉堂，钱玉堂对臣说了那番话，说大乾官场是一张网，说寒门子弟进了这张网，要么与光同尘，要么粉身碎骨。”
　　“臣当时骂他是借口，是当了婊子还立牌坊。”
　　“可臣在去皇宫的路上，几乎想了一路。”
　　高阳抬起头，看着武曌，目光灼灼。
　　“臣在想，钱玉堂说得不全错。”
　　“这张网确实存在，沈墨是那个宁死不屈的人，钱玉堂是那个同流合污的人。”
　　“可臣呢？臣以前是那个怕得罪人、怕推行不下去、所以一直拖着、一直等着的人。”
　　高阳的声音带着一丝自嘲。
　　“臣总觉得自己聪明，总觉得自己能算尽人心，总觉得自己在等一个最好的时机，可臣等来等去，等到沈墨死了，等到小石头也死了。”
　　“臣忽然想明白了。”
　　“有些事，不能等。”
　　“六科取仕，臣早就该提了。就算阻力大，就算推行不下去，就算得罪人，也该提，毕竟若是提了，那还有一线希望，不提，就永远没有。”
　　“沈墨用命给臣上了一课。”
　　高阳看向武曌的那张脸，一字一句，声音如铁。
　　“从今往后，臣不会再等了。”
　　“什么世家大族，什么盘根错节，什么既得利益者，臣避他们锋芒？”
　　“他们贪了臣的钱，杀了臣敬重的人，还要臣避他们？”
　　“臣为什么要避？”
　　“弄就完了。”
第1545章不应取缔，理应重赏！
　　最后四个字，高阳说得极重。
　　武曌看着这个平日里懒洋洋，连上朝都没个正形，偷摸看自己美腿，一肚子坏水的家伙，此刻却像一把出鞘的刀，锋芒毕露，杀气腾腾。
　　她忽然觉得，这才是真正的他。
　　那个在漠北砍了十万匈奴的骠骑大将军。
　　那个让燕皇吐血，齐皇破防的大乾活阎王。
　　“高卿。”
　　“臣在。”
　　“你知道你哪怕认了错，朕为什么还对你冷淡吗？”
　　高阳一怔，随即老实答道：“因为臣行为欠妥，没跟陛下商量，就在金銮殿上把事情闹大，逼陛下做选择。”
　　武曌摇头。
　　“不全是。”
　　高阳愣住了。
　　武曌看着他，那双凤眸里没有愤怒，没有失望，只有一种说不清道不明的情绪。
　　“你做的，何尝不是不相信朕呢？”
　　高阳的瞳孔，微微收缩。
　　武曌的声音很轻，却像一把钝刀，一下一下剜在他的心上。
　　“你以为朕会为了朝堂稳定，便轻拿轻放？”
　　“你以为朕会为了大局，杀了钱玉堂就结案？”
　　“你以为朕会为了那所谓的帝王心术，让沈墨白死？”
　　“所以你不敢提前告诉朕，不敢跟朕商量，也不敢把六科取仕的想法说出来。”
　　“你怕朕拒绝，怕朕犹豫，怕朕权衡利弊之后，选择那条更容易的路。”
　　“所以你选择先斩后奏，在金銮殿上当着满朝文武的面，逼朕做选择。”
　　武曌的声音越来越低，越来越难过。
　　“高阳，你跟朕当初所做的，有什么不一样呢？”
　　“当初朕为了打匈奴，借着大势逼你，寒了你的心，你跟朕决裂了，如今你为了沈墨，不一样借着大势来逼朕，寒了朕的心？”
　　“你不信朕。”
　　高阳张了张嘴。
　　他想说不是，想说臣不是那个意思，想说臣只是怕时间来不及，想说臣只是怕夜长梦多。
　　可他看着武曌那双眼睛，所有的话都堵在喉咙里。
　　因为武曌说的，是真的。
　　他确实在逼她做选择。
　　虽然他告诉自己，这是因为时间紧迫，这是因为沈墨一案必须彻查，一旦私下商议，就可能大事化小小事化了，所以不妨直接掀开。
　　可说到底，这是一种不信任……
　　高阳低下头，声音沙哑的道：“陛下，臣……错了。”
　　“你再说说，错哪了？”
　　“臣不该不信任陛下。”
　　武曌看着他低垂的头，看着那张因为愧疚而微微发红的脸，忽然叹了口气。
　　“高阳，朕知道你不是故意的。”
　　“你只是习惯了。”
　　“你习惯了一个人扛，习惯了把所有的后手都想好，习惯了在最坏的情况下做最坏的打算。”
　　“这是你的本事，也是你的毛病。”
　　高阳抬起头，看着武曌。
　　武曌没有看他，只是望着车窗外渐渐黑下来的夜色，声音幽幽的。
　　“朕也有错，朕这阵子太忙了，忙到没时间问你，没时间听你说，没时间告诉你。”
　　“其实，朕信你。”
　　“所以这次，你我扯平了。”
　　武曌转过头，看着高阳，那双凤眸里没有责怪，只有一种历经风雨后的平静。
　　“但朕告诉你，下次不许再这样了。”
　　“有什么事，提前跟朕说，有什么想法，提前跟朕商量，有什么计划，提前跟朕通气。”
　　“朕是大乾的天子，是你的君，也是你的……”
　　她顿了顿，没有说下去。
　　只是偏过头，耳根微红。
　　“总之再有下次，以后都别入宫了。”
　　高阳心里一暖，连忙点头：“臣记住了，臣以后一定提前跟陛下商量，绝不再自作主张。”
　　武曌轻哼一声，没接话。
　　车厢里安静了片刻。
　　高阳试探着开口：“陛下，那六科取仕……”
　　“写个具体的奏折，过几天送到朕的案上。”武曌淡淡的道，“细则、条目、推行步骤、其中可能遇到的阻力，全写清楚。”
　　“臣遵旨。”
　　“还有呢？别的想好了吗？”
　　高阳一怔：“什么别的？”
　　武曌瞥了他一眼，没好气地道：“你金銮殿上闹得那么大，刑部、礼部、户部、工部全牵扯进去了，地方上还不知道要杀多少人。这么大的烂摊子，你打算怎么收拾？”
　　“难道就一个六科取仕？”
　　高阳笑了。
　　那笑容，带着几分惫懒，几分自信。
　　“臣还没想好。”
　　“但只要陛下信臣，臣定当竭尽全力。”
　　武曌看着他，忽然觉得这厮笑起来的样子，真是又欠揍又让人安心。
　　“朕信你。”她说，“不然朕早就把你拖出去砍了。”
　　高阳嘿嘿一笑，正要说什么，武曌又开口了。
　　“燕国、齐国、楚国那边呢？大乾又是举国打匈奴，国库枯竭，又是西南土人之乱，又是沈墨一案，这么大的动静，他们不会干看着。”
　　高阳的笑容更深了。
　　“臣会处理。”
　　“你想怎么处理？”
　　高阳眨眨眼，一脸的人畜无害：“陛下难道忘了臣的老本行？”
　　武曌一愣，随即反应过来。
　　毒士。
　　这厮的老本行，是毒士。
　　是那个能让燕皇吐血、齐皇破防、匈奴濒临灭族的活阎王。
　　她看着他脸上那副欠揍的笑容，忽然觉得，自己好像确实没什么好担心的。
　　“行，朕交给你了。”
　　“包的。”
　　武曌嘴角一抽：“什么乱七八糟的。”
　　高阳嘿嘿一笑，也不解释。
　　他顿了顿，忽然收敛了笑容，一脸认真地道：“陛下，臣还有一事。”
　　“什么事？”
　　“直言报。”
　　武曌的眉头微微一动。
　　高阳目光灼灼的道，“陛下，我大乾虽然有官报刊发朝廷政令、律法解析，可官报有官报的局限，有些事情官报不能写，也不敢写。”
　　“但民间小报不一样，他们不靠朝廷拨款，不靠官员打点，靠的是销量，是读者，是那些愿意掏钱买报的普通老百姓和商贾。”
　　“他们要想活下去，就得说真话，就得写百姓关心的事，就得替那些没法说话的人说话。”
　　“沈墨案就是最好的例子。”
　　“直言报不是什么大报，开张才不到半年，但却把真相捅了出来，让满城百姓知道了沈墨的冤屈，让朝堂诸公知道了贪墨的离谱，让陛下知道了这桩惊天大案。”
　　“若不是直言报，这件事会怎样？”
　　高阳的声音越来越沉。
　　“沈墨还是那个‘畏罪自杀’的贪官，钱玉堂还是那个两袖清风的清流，那些贪了寒门子弟钱的蛀虫，还在逍遥法外。”
　　“所以臣以为，我大乾需要直言报这样的民间小报。”
　　“需要那些敢说真话、不惧权贵的人。”
　　武曌沉默了。
　　她看着高阳，凤眸深处，光影流转。
　　良久。
　　她开口道：“你说的这种人，朕似乎之前听你说过，这种人叫什么来着？”
　　高阳一愣，随即笑了。
　　“陛下，这种人，叫记者。”
　　“记者？”
　　“对。记其事，者其人也。”高阳一字一句的道：“他们的职责，就是记录真相，报道事实，替那些没法说话的人说话，替那些被冤枉的人喊冤。”
　　“不媚权贵，不欺弱小，以笔为证，说真话，讲真相，守人间公道。”
　　“这便是记者。”
　　武曌听着，凤眸渐渐亮了起来。
　　她想起了周述，想起了那个敢冒死刊发直言报、把沈墨案捅出来的年轻人。
　　“记者……”武曌喃喃重复了一遍，然后点头，“好，朕记住了。”
　　“直言报这次有功，朕会赏。”
　　“周述这个人，朕也会用。”
　　高阳点头：“陛下圣明。”
　　武曌瞥了他一眼：“但朕也有一些担心，你就不怕他们乱写？”
　　高阳笑了：“陛下，水能载舟，亦能覆舟，关键不是堵，而是疏。”
　　“与其让百姓在茶馆酒肆里私下议论，不如给他们一个说话的地方。”
　　“只要不造谣、不传谣、不诬告、不诽谤，那就应该允许。”
　　“而且，直言报这次立了大功，若是朝廷反而打压，那以后谁还敢说真话？谁还敢替百姓发声？”
　　武曌沉默片刻，点了点头。
　　“好。就依你所言。”
　　“直言报，朕不取缔。”
　　“不但不取缔，朕还要赏。”
　　“第一民间小报，这个名头，够不够？”
　　高阳眼睛一亮：“够了！陛下圣明！”
　　武曌轻哼一声，没再说话。
　　马车继续前行。
　　长安城的轮廓，在夜色中渐渐浮现。
第1546章周述的震动
　　长安城内。
　　柳条巷。
　　《直言报》馆。
　　破旧的木门虚掩着，院里的那棵老槐树在夜风中沙沙作响。
　　周述坐在桌前，一袭青衫，面前摊着笔墨纸砚。
　　张伯从里屋走出来，手里还提着一个满满当当的包袱。
　　“公子，东西都收拾好了。”
　　周述没有回头，只是“嗯”了一声。
　　张伯站在他身后，欲言又止。
　　好半天，他才小心翼翼地开口：“公子，咱们真要走啊？”
　　“这……可是您的心血啊！”
　　周述沉默了很久。
　　然后。
　　他站起身，走到窗前。
　　窗外，夜色沉沉，长安城的灯火星星点点。
　　周述心底一阵压抑。
　　他在这里开了直言报大半年，办报、写稿、印报、卖报，日子虽然清苦，却也充实。
　　更重要的是，干这件事，他的心底有一股莫大的满足感。
　　他以为自己可以一直干下去，以为直言报会越办越好，以为这世上会多一些说真话的人。
　　可沈墨一案后。
　　周述有点没信心了。
　　这次，他捅破了天。
　　天塌下来，砸死了很多人。
　　钱玉堂、孙德胜、赵明远……还有很多他注定连名字都不会知道的人。
　　这件事，比他想象的还要更大，虽然他知道自己在做对的事，也做好了死亡的准备，但直言报还开得下去吗？
　　“公子？”张伯又喊了一声。
　　周述回过神，苦笑一声。
　　“张伯，你知道我为什么想走吗？”
　　张伯摇头。
　　周述望着窗外的夜色，开口道。
　　“我捅破了这件事，把沈墨的冤屈公之于众，我觉得这案子能还沈墨一个清白，能象征性的杀几条大鱼就足够了。”
　　“可我万万没想到……陛下竟会下罪己诏，要杀一个人头滚滚。”
　　“刑部尚书、礼部尚书停职待参，大理寺少卿、工部左侍郎、户部右侍郎全部停职，地方上现在还不知道要杀多少。”
　　“这件事闹得太大了。”
　　“它大到……连我自己都不敢相信，这竟是我一篇小小的文章引起的。”
　　周述顿了顿，嘴角浮起一抹自嘲的笑。
　　“张伯，现在事情闹的这么大，你说咱们这直言报，还能开下去吗？”
　　张伯张了张嘴，说不出话。
　　周述继续道：“就算朝廷不追究，陛下不追究，那些被我得罪的人，那些因为我丢了官、掉了脑袋的人的亲朋故旧，他们会放过咱们吗？”
　　“不会的。”
　　“他们现在不敢动，是因为陛下正在气头上，是因为活阎王正在气头上。”
　　“可等风头过了呢？等这件事被人忘了呢？”
　　“到那时候，我周述一个无权无势的小报馆主编，拿什么跟人家斗？”
　　他转过身，看着张伯。
　　那张清瘦的脸上，满是疲惫，却带着一丝释然的笑意。
　　“所以，走吧。”
　　“反正注定开不下去了，不如趁现在还能走，走得远远的。”
　　“找个没人认识的地方，咱们种几亩地，读几本书，了此残生。”
　　张伯的眼眶红了。
　　这里……可是周述的心血啊！
　　“公子，那您后悔吗？”
　　周述笑了。
　　那笑容，苦涩，却坚定。
　　“不后悔。”
　　“再来一次，我还是会写。”
　　“沈墨说过，这天下有些事，总得有人干。”
　　“我干过了，就够了。”
　　“咱俩现在能活着，已是天大的恩赐，也不宜奢求太多了。”
　　张伯抹着眼泪，不知道该说什么。
　　就在这时。
　　院门被人敲响了。
　　“咚咚咚。”
　　三声，不轻不重。
　　周述的身体，猛地一僵。
　　张伯的脸色也变了。
　　两人对视一眼，都看到了彼此眼底的警惕。
　　这个时辰，谁会来？
　　“公子，您快走，从后门走！”张伯压低声音，推着周述往后院去。
　　周述没动。
　　他只是盯着那扇虚掩的木门，喉结滚动。
　　“咚咚咚。”
　　又是三声。
　　然后，一个清越的女声响起。
　　“周先生在家吗？”
　　周述愣住了。
　　这声音……听着倒不是来抓人的。
　　张伯也愣住了。
　　周述深吸一口气，走过去，拉开那扇破旧的木门。
　　门外，站着一个女子。
　　一袭素色宫装，发髻简挽，面容清丽，身后还跟着六名一身飞鱼服的锦衣卫。
　　锦衣卫？
　　周述一脸震惊。
　　小鸢看着周述，微微一笑。
　　“周先生，奴婢是陛下身边的宫女，小鸢。”
　　周述的脑子嗡的一声。
　　陛下？
　　宫女？
　　他连忙跪下：“草民周述，参见……”
　　小鸢连忙上前扶住他：“周先生不必多礼，奴婢只是来传旨的。”
　　说完，小鸢从袖中掏出一卷明黄绢帛，轻轻展开。
　　“陛下圣谕。”
　　周述浑身一颤，赶忙跪了下来。
　　张伯也跪了下来。
　　小鸢清了清嗓子，开口念道。
　　“直言报主编周述，不畏权贵，据实而报，使沈墨一案真相大白于天下，有功于社稷，有功于百姓。”
　　“特赐‘第一民间小报’之名，赏银五百两，绢十匹。”
　　“自即日起，直言报可继续刊发，朝廷不予干涉。”
　　“望周先生不忘初心，继续为民请命，替百姓说话。”
　　轰！
　　周述的脑子里，像是有什么东西炸开了。
　　他跪在地上，整个人都傻了。
　　第一民间小报？
　　赏银五百两？
　　继续刊发？
　　朝廷不予干涉？
　　他以为自己听错了，以为自己在做梦。
　　周述猛地掐了一下自己的大腿。
　　疼。
　　这不是梦。
　　是真的。
　　小鸢看着他一脸震惊的模样，抿嘴一笑。
　　“周先生，陛下和活阎王说了，您这样的‘记者’，大乾需要。”
　　“记者？”
　　周述一脸喃喃的重复。
　　“对。”
　　小鸢点头，目光认真，“活阎王特地嘱咐奴婢，一定要跟您说清楚。”
　　“攥报者，记者也。”
　　“记其事，者其人。”
　　“不媚权贵，不欺弱小，以笔为证，说真话，讲真相，守人间公道。”
　　“这便是记者。”
　　周述跪在地上，浑身发抖。
　　他的眼眶，一下子就红了。
　　记者。
　　原来，他做的事，叫记者。
　　原来，这世上，有人懂他。
　　原来，他不用逃。
　　小鸢看着他，轻声道：“周先生，起来吧。”
　　“陛下还说了，以后直言报好好办，有什么困难，可以去找锦衣卫，他们会帮您的。”
　　周述跪在地上，重重磕了一个头。
　　“草民……谢陛下隆恩！”
　　“谢活阎王！”
　　周述的声音沙哑，带着哭腔，却比任何时候都坚定。
　　小鸢微微一笑，转身离去。
　　锦衣卫跟着她，消失在夜色中。
　　院子里，只剩下周述和张伯。
　　张伯跪在地上，老泪纵横，整个人激动万分。
　　“公子……咱们不用走了……”
　　周述站起身，望着那卷明黄绢帛，望着上面那一个个字，忽然笑了。
　　那笑容释然，坚定，还有一种说不清道不明的使命感。
　　“张伯。”
　　“在呢。”
　　“研墨。”
　　“啊？这么晚了，公子还要写？”
　　周述大步走进屋里，在桌前坐下，铺开一张崭新的宣纸。
　　“写。”
　　“写什么？”
　　周述提笔，蘸墨，笔锋如刀。
　　“写沈墨案的后续，写陛下下了罪己诏，写那些贪官的下场，写那些寒门孩子的未来。”
　　“写这天下，邪不胜正，写这人间，公道不死！”
　　张伯抹着眼泪，咧嘴笑了。
　　“好嘞！”
　　窗外，夜色渐散。
　　东边的天际，泛起一抹鱼肚白。
　　长安城的灯火，一盏一盏熄灭。
　　新的一天，要来了。
第1547章不是，杀贪官啊，杀我们干嘛？
　　与此同时。
　　长安城外城，一座极其不起眼的宅院，大门紧闭。
　　院子里，几个汉子正围着一张桌子，大口吃肉，大碗喝酒。
　　桌上摆着一盆炖肉，油光发亮，香气四溢。
　　为首那人脸上有道刀疤，从左眉斜拉到右腮，狰狞可怖。
　　他一手抓着一根骨头，啃得满嘴流油，另一只手端着酒碗，咕咚咕咚的灌下去。
　　“痛快！”
　　刀疤把骨头扔在桌上，抹了一把嘴，笑道：“这批货成色不错，看着就楚楚可怜，明天送出去乞讨，每天又能进账几两银子。”
　　旁边一个瘦削汉子嘿嘿笑着，夹起一块肉塞进嘴里：“老大，这次里面还有几个品相好的，等到送到江南那边，肯定能卖个高价。”
　　刀疤瞥了他一眼：“品相好的留着，先养几天，养好了再送。”
　　“得嘞！”
　　角落里，几个孩子蜷缩在一起。
　　他们衣衫褴褛，面黄肌瘦，有的缺了手指，有的瘸了腿，有的脸上带着烫伤的疤痕。
　　他们看着桌上那盆肉，眼睛里满是渴望。
　　一个小女孩忍不住咽了口唾沫，小声说：“我……我饿……”
　　瘦削汉子闻言，当即回头瞪了一眼：“饿什么饿！你们不瘦的跟皮包骨一样，哪会有人可怜你们，给你们银钱？”
　　“你们赚不到银钱，那老子怎么吃肉喝酒？！”
　　小女孩听到训斥，吓得缩成一团，不敢再吭声。
　　刀疤喝了一口酒，笑道：“听说这两天长安城里出了大事？”
　　“可不是嘛。”旁边一个汉子接话，“那个沈墨的案子，闹得满城风雨。”
　　“太惊人了！”
　　“陛下下了罪己诏，活阎王亲自查案，就连刑部尚书和礼部尚书都罢官了，这事怕是要杀的人头滚滚！”
　　“啧啧。”
　　刀疤啧了一声，摇着头，“这帮人也太肆无忌惮了，搞出三十多个张伟，二十多个李强，这不是把朝廷当傻子吗？”
　　“就是。”
　　瘦削汉子闻言，笑道，“还是咱们实在，不玩那些虚的。”
　　“哈哈哈！”
　　几个汉子哄堂大笑。
　　刀疤又灌了一口酒，一脸的无所谓：“不过这跟咱们有什么关系？他们杀他们的官，咱们做咱们的生意，各走各的道。”
　　“这还能牵扯到咱们身上不成？”
　　“老大说得对！”
　　“来，喝！”
　　瘦削汉子举起手中的酒碗。
　　几人碰杯，继续吃喝。
　　但也就在这时。
　　砰！
　　院门被一脚踹开！
　　几十个锦衣卫鱼贯而入，刀光如雪。
　　为首那人，正是张平。
　　他一身飞鱼服，腰悬绣春刀，目光如刀，扫过院子里那些汉子，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“可算找到你们了。”
　　“不然我还真不好跟陛下交差。”
　　刀疤手里的酒碗，啪的一声掉在地上，摔得粉碎。
　　他瞪大眼睛，看着那一身身飞鱼服，那一把把绣春刀的锦衣卫，整个人都傻了。
　　“锦……锦衣卫？！”
　　瘦削汉子也傻了，筷子从手里滑落，嘴里那块肉都忘了嚼。
　　刀疤强撑着站起来，挤出笑脸：“几……几位大人，这是……这是怎么了？”
　　“小民一向奉公守法，没干过什么坏事啊……”
　　张平没有理他。
　　他的目光扫过角落里那些孩子，看着那些缺了手指的、瘸了腿的、满脸疤痕的孩子，眼底闪过一丝杀意。
　　“全部拿下！”
　　锦衣卫立刻上前，把那些汉子按倒在地。
　　刀疤被按在地上，脸贴着泥地，还在挣扎：“大人！大人！小民到底犯了什么事啊！”
　　张平蹲下身，看着他。
　　“犯了什么事？”
　　“你自己不知道？”
　　张平笑了，那笑容极为阴森恐怖。
　　刀疤脸色一变，却还在嘴硬：“大人，小民就是个做小买卖的，真不知道您在说什么……”
　　“做小买卖？”
　　张平站起身，扫了一眼那些蜷缩在角落里的孩子，眼神带着一丝怜悯。
　　“这次，怕是天王老子都救不了你们了。”
　　“这为首的，怕是得夷三族吧？”
　　张平面带思索。
　　啥？
　　夷三族？
　　刀疤几人一听，感觉天都塌了。
　　“大人！小民这也没干什么啊，这哪怕是犯了事，那按照我《大乾律》也是罪不至死啊！”
　　“纵然进了天牢，最多也就关几年！”
　　“这怎么就夷三族了呢？”
　　张寿闻言，一脸狞笑。
　　“哟。”
　　“你他娘的还挺懂法。”
　　张平也笑了。
　　刀疤额头冒汗，开口道，“略懂，略懂一二。”
　　张寿笑了。
　　“但这套，不适用了。”
　　“陛下有旨。”
　　“大乾凡拐卖儿童、残害幼童者，一律凌迟。”
　　“凡手段卑劣，致残、致死、致哑者，丧心病狂者，诛三族。”
　　“什么？”
　　刀疤的瞳孔，猛地收缩。
　　他的脸，瞬间没了血色。
　　不是……不是要杀天下贪官吗？怎么第一刀，先砍在他们的脑袋上了？
第1548章陈平的想法，西南还有人？
　　燕国。
　　皇宫。
　　观星台上，夜风凛冽。
　　燕无双负手立于栏杆前，一袭玄黑龙袍被风吹得猎猎作响。他望着南方，那双深邃的眸子里，仿佛倒映着满天星斗。
　　身后，陈平一袭青衫，静静而立。
　　“先生，算算时日，影五也该从西南发回密报了，现在大乾的西南局势如何？”
　　燕无双没有回头，声音在夜风中飘忽。
　　陈平微微躬身：“陛下圣明，影五的密报刚到不久，臣正想朝陛下汇报。”
　　“西南的情况有些出乎臣的预料。”
　　“哦？”
　　“有些出乎你的预料？”
　　燕无双回头，有些好奇。
　　“这次武曌震怒，态度十分强硬，不愿低头，按照影五的情报，武曌是派出了王骁前去西南平叛。”
　　燕无双眉头一挑，出声问道。
　　“王骁？”
　　“那王忠的儿子？”
　　“正是。”陈平点头，“此人曾在河西之战与漠北之战中跟随高阳，立下赫赫战功，如今被武曌任命为西南平叛都督，全权负责西南平叛事宜。”
　　燕无双的眉头皱得更深了。
　　“可王忠那老东西，不是一向跟高阳有仇吗？他可是大乾昔日的骠鸡大将军，被那活阎王坑得吃蝗虫，后来又因为高阳屡次放言要‘舔遍长安茅坑’，成了满朝文武的笑柄。”
　　“按道理，这该是不共戴天的死敌才对。”
　　陈平沉默片刻。
　　这一点，他也至今没有想通。
　　王骁应该是做梦都想杀了活阎王才对，可他偏偏跟高阳出征了河西，还屡次立功，封了侯。
　　而那活阎王虽然睚眦必报，却也没有故意打压王骁，甚至让王骁死在河西匈奴人的手里。
　　这也太奇怪了。
　　燕无双看着陈平脸上的表情，也知道陈平心中亦是十分疑惑。
　　他一脸复杂的出声道：“或许……这就是活阎王的魅力吧。”
　　“这人虽然一肚子坏水，但偏偏能让身边的人死心塌地。”
　　陈平闻言，赞同的点了点头。
　　燕无双感叹过后，朝着陈平问道，“先生，你对大乾西南的形势怎么看？”
　　陈平负手而立，目光幽深。
　　“陛下，王骁此人虽不如其父名声响亮，但能在漠北之战中脱颖而出，可见绝非庸才。”
　　“更何况，他背后站着的，大概率是高阳。”
　　燕无双的拳心微微攥紧：“先生是说，西南平叛的方略，全都出自活阎王之手？”
　　“八九不离十。”陈平点头，“高阳此人，最擅长的就是以最小的代价换取最大的利益。他既然敢派王骁去西南，必定已经有了全盘计划。”
　　燕无双沉默片刻，继续问道：“先生觉得，活阎王会怎么打这一仗？”
　　陈平沉吟良久，缓缓开口：“臣若是高阳，定然不会强攻。”
　　“西南多山，瘴气弥漫，大军难以深入，强攻只会损兵折将，正中土人下怀。”
　　“那他会怎么做？”
　　“分化瓦解。”
　　陈平一字一句的道，“土人部落并非铁板一块，有的强，有的弱，有的跟大乾朝廷作对，有的则是被大势裹挟，被逼无奈，实则还在观望。”
　　“臣以为，高阳一定会派人联络那些观望的部落，许以重利，让他们归顺朝廷，然后再用这些归顺的土人，去打那些铁了心跟朝廷作对的土人。”
　　“这种借力打力，用最小的代价换取最大的胜利，乃是高阳最擅长的手段！”
　　“大乾的推恩令，便是如此分化瓦解，逐个击破，此计也定是出自那高阳之手，而非崔星河。”
　　燕无双点了点头，感到了一股深深的担忧。
　　“那依先生之见，这土人首领扎木，能扛得住吗？”
　　陈平摇了摇头：“难。”
　　“根据影五的情报，扎木虽然号称聚兵十万，但真正能战的精锐不过两三万。其余的都是被裹挟的普通土人，一旦战事不利，随时可能倒戈。”
　　“更何况，扎木手下的那些小首领，也不是铁板一块。高阳只要稍微用点手段，就能让他们内部瓦解。”
　　燕无双沉默良久。
　　夜风吹过，撩起他的衣袍。
　　“先生，那咱们怎么办？就这样看着大乾平定西南？”
　　陈平微微一笑，“陛下，扎木一个人自然是扛不住活阎王的手段的，但若是加上我们，那便大不一样了。”
　　燕无双闻言，一阵挑眉。
　　陈平的声音低沉而冰冷，“西南越乱，对大乾的消耗就越大。”
　　“眼下大乾刚刚打完匈奴，国库空虚，民生凋敝，若是西南的战事能拖得更久一些，消耗得更多一些，那大乾的元气就会伤得更深。”
　　燕无双的眼睛亮了：“先生的意思是……就像是当初咱们扶持匈奴一样，咱们给扎木也送点东西？”
　　“不错。”
　　“依臣之见，当下应该继续联合齐国、楚国，一起给西南添把火，兵器、甲胄不好送，那就送粮草、银子……总之扎木缺什么，咱们就送什么。”
　　燕无双沉吟片刻：“可扎木那边，信得过吗？”
　　陈平笑了：“陛下，眼下武曌勃然大怒，要平定西南之乱，她可以不杀扎木手底下的将领，但她能不杀扎木立威吗？”
　　“这个道理，扎木不会不知道。”
　　陈平说到这，先是顿了顿，接着才看向燕无双，开口道：“而且臣有这番信心，还因为影五从西南土人那探到了一个十分有意思的消息。”
　　“哦？”
　　燕无双一脸好奇。
　　“土人地处西南，穷山恶水，向来以竹弓木矛为兵器，铁器极为稀少，可这次扎木的手下精锐和一些其他的大部落手上，却有相当数量的铁制甲胄和刀枪。”
　　“而扎木这个人，影五也打探过，他在几年前只不过是西南一个极小部落的统领，夹缝里生存，郁郁不得志，但诡异的是，短短几年之后，他却做到了最大。”
　　“这两个消息结合来看，就显得很有意思了。”
　　燕无双闻言，瞳孔猛地收缩。
　　“先生，你是说这批铁制甲胄和刀枪乃是出自大乾官坊的兵器，却流到了造反的土人手里？”
　　“不错！”
　　燕无双来回踱了几步，眉头紧锁。
　　“这说不通啊。”
　　“土人造反，一般都是为了逼朝廷低头，要钱要粮要自治，大乾朝廷也对他们防范极严，他们哪来的门路能搞到大乾官坊的兵器？”
　　陈平沉默片刻，缓缓道：“臣不敢妄断。但西南偏僻，铁器管控虽不如长安一带严格，可影五所说的甲胄军械，也绝非小数目，这批兵器，不可能是土人自己弄到的。”
　　燕无双的目光变得锐利起来：“先生的意思是……大乾内部，也有人不希望西南太平？”
　　“臣不敢妄断。”陈平摇头，眸子中闪着精光，“但臣有一点可以肯定，扎木的背后，除了咱们，肯定还有别人。而这个人，或者说这些人，他们希望西南长期的乱下去。”
　　燕无双冷笑一声：“有意思。”
　　“大乾内部，居然也有人想拆武曌的台。”
　　陈平笑着道：“陛下，这对我们倒是一件天大的好事，正所谓敌人的敌人，那就是朋友。”
　　“不管这个人是谁，只要他想让大乾乱，那咱们就可以一起合作。”
　　燕无双点了点头：“那就依先生所言，加大对扎木的扶持，兵器、甲胄、粮草、银子……他要什么，咱们就给什么，朕要西南越乱越好。”
　　陈平微微躬身：“臣遵旨。”
　　燕无双转过身，再次望向南方。
　　夜风呼啸。
　　他的眼中，野心之火熊熊燃烧。
　　也就在这时。
　　一个太监连滚带爬地冲上来，扑跪在地，高声道。
　　“报！”
　　“陛下！罗网影七自大乾长安送来了一封加急密报第1549章天赐良机，燕无双的狂喜
　　此话一出。
　　燕无双猛地转身，有些不淡定了。
　　“影七？”
　　“他不是才回长安没多久吗？怎么又有急报？”
　　燕无双有点一朝被蛇咬十年怕井绳，整个人瞬间想到了很多不好的消息。
　　他想到了生蚝，想到了小龙虾。
　　整个人瞬间没了先前的淡定，变的有些如芒在背。
　　哪怕是陈平，脸色也有些不好看了。
　　大乾长安，又发生什么事了？
　　“呈上来！”
　　燕无双厉声道。
　　太监连忙双手高举竹筒。
　　燕无双接过密报，刚要打开，却又有些不敢看。
　　毕竟他可经不起再次吐血了。
　　于是，他便朝陈平递了递。
　　“先生，你先看。”
　　“你承受能力，比朕强！”
　　陈平：“……”
　　陈平接过密报，看了起来。
　　然后。
　　他的脸色，一点一点变了。
　　那神色，变的极为震惊，极为愕然，甚至是有些不敢置信。
　　燕无双盯着陈平的脸，心中那股不祥的预感越来越浓郁了。
　　他喉咙一紧，担忧的问道，“先生？究竟怎么了？大乾又出什么大事了？”
　　“那活阎王，莫不是又搞出了极为厉害的兵器，还是极为毒辣的治国之法？”
　　这一刻。
　　燕无双很有点慌。
　　陈平摇头道。
　　“陛下，都不是。”
　　“这密报写的是大乾发生了一桩贪污案，然后被一个礼部七品小官给捅了出来。”
　　嗯？
　　“就这？”
　　燕无双闻言，一脸愕然。
　　甚至，他都有一种十分荒谬的感觉。
　　“影七加急送来的奏报，就这？”
　　“身为大燕天字号密探，这不可能吧？”
　　陈平神色复杂的道，“陛下，这桩贪污案有点不太一样，而且大乾因为这个七品小官，估摸着要死不少的人。”
　　燕无双一脸不屑。
　　“天下的乌鸦一般黑，太阳之下哪里没有贪墨？再不一样能有多不一样，为了一个区区的七品小官，这能死多少人？”
　　陈平直接开口。
　　“陛下。”
　　“武曌因此案，当朝下了罪己诏。”
　　“此案波及地方，最低要杀几百上千人，并且大乾的刑部尚书，礼部尚书因此事罢官，另外还有四位侍郎，因此案停职待查。”
　　轰！
　　燕无双闻言，一脸愕然。
　　他的心中，掀起了一阵惊天骇浪。
　　武曌下了罪己诏？
　　并且要杀上千人，甚至是两位一品尚书罢官，四位侍郎因此待查？
　　天塌了！
　　燕无双盯着陈平的脸，想从那张极为平静的脸上，找到一丝一毫开玩笑的痕迹。
　　但他失败了。
　　陈平的脸上，没有半分开玩笑的样子。
　　燕无双一把夺过密报，看了下来。
　　当看到上面的内容后。
　　燕无双整个人都麻了。
　　他一脸不解的道，
　　“这武曌和活阎王是疯了吗？为了一个七品小官，她要把半个大乾都掀翻？”
　　“并且身为大乾帝王，竟不顾天子威严的下了罪己诏，这成何体统？”
　　“这活阎王也定是疯了，他乃天下第一毒士，是闻名七国，臭名昭著，满肚子坏水的奸臣！”
　　“他这样做，对他是有什么好处吗？”
　　“难道他是要借机清洗什么，另有目的？”
　　燕无双眯着眼，骤然想到了很多种可能，但却又感觉哪一种都有些说不过去。
　　陈平深吸一口气，道：“陛下，臣觉得……活阎王这次，可能并不是为了利益。”
　　“那是为了什么？”
　　“公道。”
　　陈平一字一句。
　　燕无双的瞳孔，猛地收缩。
　　公道？
　　一个毒士，讲公道？
　　这比太阳从西边出来还荒谬。
　　可陈平的表情，不像在开玩笑。
　　观星台上，一片死寂。
　　燕无双没说话。
　　陈平也没说话。
　　足足过了半晌。
　　陈平才开口，笑着道：“可陛下，这对我们来说，是一件天大的好事，不是吗？”
　　燕无双闻言，眼睛一点一点亮了起来。
　　“不错。”
　　“武曌为了这件事下罪己诏，杀尚书，罢侍郎，把半个朝廷都掀翻了，还要杀向地方。”
　　“这岂不会人心惶惶？”
　　“恐怕大乾从地方官员再到世家豪族，全都在瑟瑟发抖，生怕被砍了脑袋。”
　　“这对咱们来说，的确是一件天大的好事！”
　　陈平望向大乾所在的方向，一双眸子极为深邃。
　　“这件事，高阳干的太不冷静，太不理智，甚至还有些愚蠢，这不像是一个毒士该有的素养。”
　　“这反而，是给了我们机会。”
　　“他们越是不计代价地追求公道，大乾的根基就越是动摇，再加上现在大乾国库空虚，西南还在爆发乱子，一旦秋收粮食产量不及预期，那便是滚滚大势，势不可挡！”
　　“这西南之乱，看来我大燕得尽最大的力量，调动一切资源，也要让它继续乱下去了！”
　　“到时候，这便是星星之火，足以吞噬掉整个大乾！”
　　燕无双闻言，不由得畅快的哈哈大笑。
　　“先生所言，正是朕心中所想！”
　　“朕这就亲自修书一封，送至齐皇、楚皇，令他们也调动钱粮，就像当初扶持匈奴一般，暗中资助扎木第1550章有些崩溃的齐皇
　　齐国。
　　御书房。
　　齐皇坐在龙椅上，面如锅底。
　　殿下，文武百官噤若寒蝉，没有人敢抬头。
　　“达州自从改名后，现在的犯罪率如何了？”
　　齐皇的声音在金銮殿里炸开，震得窗棂嗡嗡作响。
　　丞相刘文彦硬着头皮站了出来，声音发干：“回陛下……这改名似乎没有太大的用，反而像是冥冥之中有股极为特殊的力量，令他们更疯狂了，这个月又涨了……两成。”
　　“又涨了？”
　　齐皇脸一黑，整个人不淡定了。
　　“上个月涨了五成，这个月只涨了两成？朕是不是该谢天谢地？！”
　　刘文彦额头上的冷汗，一滴一滴地往下淌。
　　没有人敢回答。
　　齐皇的胸膛一阵剧烈起伏，眼中满是血丝。
　　他又有点破防了。
　　这一刻，他想弄活阎王祖宗的心，几乎达到了极致。
　　他甚至都在想，要是他有朝一日被气的嗝屁了，那他二话不说，照直去地府找活阎王的老祖宗，狠狠地弄他们。
　　这他娘是人能干得出来的事？
　　齐皇深吸一口气，强迫自己冷静下来，开口问道：“上个月那个自称大乾神医，靠着一路忽悠，给达州知府开了三十斤巴豆说是‘排毒养生’、把知府拉得七天没下床的畜生，处置了没有？”
　　此话一出。
　　刑部尚书郑严硬着头皮站出来：“回陛下……处置了，判了三年。”
　　“三年？”
　　“这么轻？”
　　齐皇眼睛一瞪，很有些不满。
　　“陛下……按照大齐律，给人开错药但没吃死人，最多就是三年……”
　　“再加上此人给人开三十斤的巴豆，显然精神不正常，这谋杀朝廷命官的罪名，实在是牵强啊。”
　　“倒是知府……”
　　“知府怎么了？”
　　齐皇下意识的问道。
　　郑严说到这，瞬间来了精神。
　　“知府已被人抓了起来，判了秋日问斩。”
　　“什么？”
　　齐皇一脸震惊。
　　郑严高声道，“此人敢说，他竟真敢信，这等智商怎么能到知府这个位置上的？”
　　“这一查，便判斩了。”
　　齐皇张着嘴，半晌说不出话。
　　但他不得不说，这个理由……极有道理。
　　他又问，“那个在达州城墙上画满了……画满了那种东西的狂徒呢？！”
　　“判了吗？”
　　礼部尚书孙文礼站了出来，脸色比哭还难看：“回陛下……也判了。”
　　“判了……半年。”
　　“半年？！”
　　“此人毁坏城墙、伤风败俗，就判了半年？！”
　　“这怎么说？”
　　齐皇桌子一拍，盯着礼部尚书孙文礼。
　　“陛下，此人说那是‘石壁艺术’……大齐律里没有‘艺术伤风败俗’这一条……”
　　齐皇的脸色青一阵白一阵。
　　“那上上个月那个自称‘大乾风水大师’、说要为朕献上一座龙脉的呢？”
　　“是真是假？”
　　孙文礼的声音已经带着哭腔了，“陛下，龙脉没找到，按照那个方位找到了一个粪坑，奇臭无比！”
　　“这个倒是斩了。”
　　齐皇：“……”
　　他只感觉太阳穴一阵鼓起，鲜血逆流而上。
　　下一秒。
　　齐皇猛地抓起龙案上的砚台，狠狠砸在地上！
　　咔嚓！
　　砚台碎成几段，墨汁四溅，溅了前排的官员一身。
　　“够了！！！”
　　齐皇的怒吼声在金銮殿里回荡，百官跪了一地，瑟瑟发抖。
　　“大乾不当人子！”
　　“活阎王不当人子！”
　　“他们把朕的大齐当什么了？垃圾场吗？！什么疯子、傻子、精神病、变态、行为艺术家、养生大师、风水骗子全往朕这儿塞！”
　　“朕的达州现在成什么了？！佛祖都快被这帮妖魔鬼怪气活了！”
　　齐皇的胸膛剧烈起伏，气得浑身发抖。
　　此刻。
　　他恨不得再派人去大乾一趟，狠狠问候那活阎王的全家。
　　这也太畜生了！
　　但也就在这时。
　　“报！！！”
　　殿外，一阵急促的脚步声响起。
　　“陛下！”
　　“燕皇加急密信！”
　　齐皇的眉头一皱。
　　“燕皇？”
　　“那燕无双又在打什么主意？匈奴已经不成气候，难道还要朕继续扶持匈奴？”
　　齐皇喃喃道，“呈上来！”
　　很快。
　　齐皇接过手中的密信，徐徐展开。
　　他只看了几行，脸上的怒容便一点一点的消散，取而代之的，是一种近乎狂喜的笑容。
　　这表情，顿时让百官一脸好奇。
　　“哈哈哈！”
　　齐皇站起身，那畅快的笑声在金銮殿里炸开！
　　“好！”
　　“好一个武曌，好一个活阎王！你们也有今天！”
　　刘文彦心中十分好奇，便小心翼翼地问：“陛下，大燕来信说了什么？”
　　齐皇将密信拍在龙案上，看向百官开口道，“大乾西南土人造反，二十四个部落同时起兵，连破三县，西南土人的幕后隐约还有人，并非那么简单！”
　　“同时大乾内爆发了一桩贪污案，那活阎王给寒门的银子被人贪了，一个小小的七品主事将其捅了出来，导致活阎王震怒，武曌震怒，甚至武曌还因此下了罪己诏，罢免了两个尚书、四个侍郎，要一杀到底！”
　　“现在的大乾，已经乱成了一锅粥！”
　　“什么？！”
　　百官闻言，一片哗然。
　　为了一个七品小官，闹的这么大？
　　尤其大乾现在的情况，可并不太妙……
　　齐皇负手而立，望向南方，眼中精光爆闪：“传朕旨意！大乾的西南之乱，我大齐要帮帮场子！”
　　“朕要西南越乱越好，乱到武曌焦头烂额，乱到大乾烽烟四起！”
　　齐皇的笑声在金銮殿里回荡。
　　那笑声里，有快意，有解气，还有一种憋了许久，一直积压在心底，终于能出口恶气的酣畅淋漓。
　　“活阎王，你也有今天！”
　　“大乾此等境地，一旦秋收粮食产量不高，西南土人之乱又迟迟拿不下，那可就如朕的意了！”
　　齐皇拳心攥紧，眼底满是期待与快意。
　　“……”
　　大楚。
　　御书房
　　楚皇坐在书案后，面前摊着一封密信。
　　他看着窗外，目光幽深。
　　窗外，一株桂花树开得正盛，金黄的桂花缀满枝头，香气馥郁。
　　他想起了几年前的那场大战。
　　十万楚国铁骑踏破大乾边境，兵临大乾长安城下。
　　他以为，大乾完了。
　　他以为，楚国将就此大兴，一举成为天下霸主，能问鼎天下，一统七国。
　　然后，高阳站了出来。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　“天子守国门，君王死社稷！”
　　“不和亲，不称臣，不纳贡，一寸山河一寸血，十万青年十万军。”
　　“死战！”
　　然后……
　　然后他的十万大军，灰飞烟灭。
　　然后他的名将，死的死、降的降，连女儿都搭进去了。
　　然后他的大楚，元气大伤，至今未能恢复。
　　再然后呢？
　　他并不甘心，和燕国、齐国一起扶持匈奴，制衡大乾。
　　然后匈奴凉了。
　　然后燕国来了一招生物毒计，听的他都一阵头皮发麻，以为这把稳了。
　　结果高阳一口锅、一把蒜，把灾害变成了美食，还写了封感谢信，把燕无双气得吐血。
　　齐国挖大乾的人才。
　　高阳顺势就把重刑犯、疯子、傻子全塞了过去，齐国的达州现在改名“佛达罗州”，犯罪率飙升，齐皇暴跳如雷。
　　每一次，所有人都以为大乾要完了。
　　每一次，活阎王都能翻盘。
　　楚皇收回目光，重新看向那封密信。
　　然后。
　　他将信随手一扔。
　　楚相一脸愕然，“陛下，这件事咱们不参与吗？”
　　楚皇深吸一口气，道：“土人地处西南，算是大乾的一大顽疾，也算十分难缠，但朕却觉得……活阎王肯定有遏制之法。”
　　“朕有点不太信了，索性这次就让他们冲锋吧，我们先看看。”
　　楚相闻言，一脸愕然。
　　陛下……这是怕了活阎王？
　　但他也不敢出声反对，便弯着腰退了出去。
　　“……”
第1551章巴特尔归来，赫连察的狂喜
　　漠北草原深处，大戈壁。
　　残月如钩，冷风如刀。
　　一座破旧的牛皮帐篷里，烛火昏暗，摇曳不定。
　　赫连察坐在一张褪了色的狼皮褥子上，手里抱着一只酒囊。
　　酒囊里装的是马奶酒，酸涩，寡淡，跟以前喝过的上好烈酒完全没法比。
　　但他没得选。
　　漠北一战后，他身边只剩下不到七百骑，哪怕拼命的收敛残兵，现在也只有几千精锐。
　　他在这片大戈壁的角落里苟延残喘，像是一只被拔了牙的老狼，连嚎叫的力气都快没了。
　　他的精锐没了，他的战马没了，他的威望也没了。
　　他什么都没了。
　　“大单于。”
　　这时，帐外传来一个沙哑的声音。
　　“进来。”
　　赫连察冷冷开口。
　　一个满脸风霜的中年汉子掀开帘子走了进来，躬身行礼。
　　这是他身边最后也最值得信任的心腹，名叫呼延拓，跟了他二十多年，从他还是个少年时就一直跟着他。
　　“大单于，大乾边境那边……又有消息了。”
　　赫连察抬起一双血红的眼睛，开口道：“说。”
　　呼延拓迟疑了一下，还是开口了：“大乾的互市又开了，这次除了羊毛，他们还收……山羊绒。”
　　赫连察的眉头猛地皱起：“山羊绒？”
　　“是。”
　　“那些大乾商贾说，山羊绒比羊毛细，比羊毛软，能纺成最好的线，织成最好的布。再配上大乾那什么……白玉糖、肥皂，包装好了，能卖很高的价。”
　　呼延拓咽了口唾沫，声音也越来越低。
　　“现在草原上的牧民们，已经开始抢着养山羊了。绵羊不值钱了，羊毛也卖不上价了，只有山羊绒，能从那些从大乾来的商贾手上换很多的粮食。”
　　“混账！！！”
　　赫连察猛地站起身，手中的酒囊狠狠砸在地上，酸涩的马奶酒洒了一地。
　　“他们疯了？！山羊那东西，连草根都刨！放一年山羊，三年都长不出草来！”
　　“他们是想把草原变成沙漠吗？！”
　　呼延拓低着头，不敢说话。
　　赫连察在帐篷里来回踱步，像一头被困住的野兽，胸口一阵剧烈起伏。
　　“这是计！”
　　“这肯定是那活阎王的计，里面藏着天大的坑！”
　　赫连察猛地停下脚步，死死盯着呼延拓：“传令下去！所有部落，不许交易，不许卖羊毛，不许换烈酒，更不许养山羊！”
　　“谁敢违令，本汗灭他全族！”
　　呼延拓抬起头，一脸苦涩。
　　“大单于……以前，您一声令下，他们的确不敢。”
　　“可如今……”
　　“如今怎么了？！”
　　赫连察闻言，一双眸子死死的盯着呼延拓。
　　呼延拓硬着头皮道：“如今……如今只怕没多少族人会听了。”
　　“那些小部落，早就断粮了。漠北这一战，他们损失了太多的牛羊，再不想办法，今年冬天……怕是熬不过去。”
　　赫连察的身体猛地一僵。
　　呼延拓继续说：“大乾开的价太高了。一斤羊毛两文钱，十斤羊毛换一斤粮食，一百斤羊毛换一坛烈酒。那些牧民……根本拒绝不了。”
　　“而且……第一批换到烈酒的部落，现在整个都在喝，族人们都说，这辈子没喝过这么好的东西，喝一口，浑身都热，忘了冷，忘了饿，若是在寒冬来上一口，哪怕死都值了，他们……”
　　“他们现在只怕连大单于是谁都忘了。”
　　忘了。
　　这两个字像一把刀，狠狠捅进赫连察的心脏。
　　他张了张嘴，想说什么，却一个字也说不出来。
　　他缓缓坐回狼皮褥子上，伸出手，想去捡那个被自己砸掉的酒囊。
　　酒囊已经空了，酸涩的马奶酒渗进泥土里，什么也没留下。
　　他忽然想起几年前。
　　那时候，他还是那个意气风发的黄金家族后裔统领，振臂一呼，万骑景从。
　　他带着三十万铁骑，横扫草原，无人敢挡。
　　谁敢忤逆他？
　　他站在最高的山坡上，望着南方，想着有朝一日，踏破长城，饮马黄河，让那些大乾人跪在他脚下瑟瑟发抖。
　　那时候，他多威风啊。
　　可现在呢？
　　现在他躲在这个破帐篷里，连自己的族人都指挥不动了。
　　他们宁愿相信大乾的商贾，也不愿相信他这个大单于。
　　他们宁愿卖羊毛换粮食，不顾后世子孙，也不愿跟着他过苦日子。
　　三十万铁骑，如今他的身边只剩下几千残兵。
　　黄金家族的荣光，被他丢尽了。
　　就连他最看好的小儿子巴特尔，也被那活阎王抓走了，生死不知。
　　赫连察痛苦的闭上眼睛，拳头攥得指节发白。
　　“高阳……”
　　他咬着牙，从喉咙深处挤出这个名字，每一个字都带着刻骨的恨意。
　　“总有一天，本汗会带着族人卷土重来。本汗会踏平长安，屠尽高氏满门，把你的人头拿来当酒器！”
　　“本汗发誓！”
　　“本汗发誓！！！”
　　赫连察的声音在帐篷里回荡，嘶哑，凄厉，像一只受伤的狼在嚎叫。
　　呼延拓跪在地上，不敢出声。
　　但也就在这时。
　　帐外忽然传来一阵急促的脚步声，紧接着，一个年轻的匈奴青年连滚带爬地冲了进来，满脸狂喜。
　　“大单于！大单于！好消息！天大的好消息！”
　　赫连察猛地睁开眼，扫了过去：“什么事？”
　　侍卫扑跪在地，声音激动的发颤：“王子殿下……巴特尔王子殿下回来了！！！”
第1552章摊牌了？活阎王的诡计？
　　轰！
　　赫连察的脑子像是被雷劈了。
　　他猛地站起身，瞪大眼睛，死死盯着那个侍卫。
　　“你说什么？”
　　“我儿……我儿回来了？”
　　匈奴青年重重点头，“大单于，巴特尔王子殿下他回来了，现在就在帐外！”
　　赫连察的身体开始发抖。
　　他张着嘴，想说什么，却一个字也说不出来。
　　呼延拓也愣住了，一脸不可置信：“巴特尔殿下？他不是落到活阎王手里了吗？怎么……”
　　“快！快让他进来！”
　　赫连察终于吼出声，声音沙哑得几乎撕裂。
　　侍卫连忙爬出去。
　　片刻后，帐帘被人掀开，一道高大的身影走了进来。
　　那人约莫二十出头，虎背熊腰，面容刚毅，脸上带着风霜之色，身上穿着一件破旧的羊皮袍子，满是尘土。
　　此人正是巴特尔。
　　赫连察看着这个小儿子，眼眶一下子就红了。
　　他快步上前，一把抓住巴特尔的肩膀，上上下下的打量着。
　　“我儿……你……你怎么回来的？大乾活阎王没杀你？”
　　巴特尔看着父亲，看着这张消瘦的，布满皱纹的脸，眼底闪过一丝复杂的情绪。
　　但他很快就压了下去，咧嘴一笑：“父汗，儿子命大，活阎王没杀我。”
　　赫连察用力拍了拍他的肩膀，哈哈大笑，笑着笑着，眼泪就下来了。
　　“好！好！回来就好！回来就好！”
　　他转身，朝帐外大喊：“来人！杀羊！本汗要设宴，为我儿接风！”
　　帐外顿时响起一阵欢呼。
　　赫连察拉着巴特尔坐下，亲手给他倒了一碗马奶酒，递到他面前。
　　“来，喝！这是本汗让人留的马奶酒，虽然比不上那活阎王的烈酒，但也是草原上最好的了。”
　　巴特尔接过碗，喝了一口。酸涩的味道在嘴里化开，他眉头都没皱一下。
　　赫连察看着他，眼里满是欣慰：“我儿瘦了，也黑了，但看着更壮实了。快跟本汗说说，你是怎么跑回来的？”
　　巴特尔放下碗，沉默了片刻。
　　然后，他开口了。
　　“活阎王说河西刚定，杀了我只会让草原上的仇恨更深，不如先留着我，或许以后有用。”
　　“所以他把我圈禁在长安城的一角，派了几个锦衣卫看着。”
　　赫连察的拳头攥紧，眼中闪过一丝恨意：“圈禁？”
　　“大乾竟如此羞辱我儿，简直可恨！”
　　巴特尔望着赫连察，继续道：“但那些锦衣卫看管不严，或者说，他们压根没想到我能跑。”
　　“我找了个机会，杀了三个锦衣卫，趁着夜色混出城，一路往北跑。”
　　“我不敢走大路，专挑山野小道走，饿了就吃野菜，渴了就喝溪水，走了整整两个月，才回到了草原。”
　　赫连察听完，眼中闪过一抹心疼，但随即就猛地一拍桌子：“好！好样的，这才是我草原第一勇士巴特尔！”
　　他举起手中的酒碗，眼中满是快意：“来，我儿，干了这碗，本汗以你为荣！”
　　巴特尔也举起碗，和父亲碰了一下，一饮而尽。
　　烈酒入喉，辛辣灼人。
　　他放下碗，看着赫连察那张因为兴奋而微微泛红的脸，心里像是被什么东西堵住了。
　　帐外，羊肉的香气飘了进来。
　　赫连察心情大好，又给巴特尔倒了一碗酒：“我儿，你在长安待了那么久，可曾见过那活阎王？”
　　巴特尔想到高阳的脸庞，点了点头：“见过。”
　　赫连察眼中闪过一丝好奇：“他长什么样？是不是青面獠牙，三头六臂？”
　　巴特尔摇头：“不。他看起来……很普通。清秀，瘦削，像个大乾的读书人，笑起来人畜无害，看着很好说话。”
　　赫连察一愣，随即冷笑：“好说话？他要是好说话，本汗的几十万大军就不会没了。”
　　巴特尔沉默。
　　赫连察又灌了一口酒，眼中满是恨意：“我儿，先不说这些了，现在你回来得正好，本汗正需要你这样的猛将。”
　　“如今草原四分五裂，那些小部落都不听本汗的了，但没关系，本汗会一个一个打过去，把他们重新统一起来。”
　　“到时候，本汗再联合燕国、齐国，一起南下，踏平大乾，活捉那活阎王！”
　　巴特尔听着，沉默了。
　　他看着赫连察那张因为愤怒和仇恨而扭曲的脸，心里一阵发苦。
　　“爹。”
　　“嗯？”
　　“你还想打大乾，擒杀大乾活阎王吗？”
　　赫连察一愣，随即有些不满的道：“当然！”
　　“本汗跟那大乾活阎王不共戴天，不杀他，本汗死不瞑目！”
　　巴特尔沉默了很久。
　　然后，他轻声说：“爹，你觉得现在的天神一族，还能和大乾打吗？”
　　赫连察闻言，表情僵住了。
　　巴特尔端起酒杯，继续说：“漠北一战，我们损失了十几万精锐，战马死伤过半。草原分裂，各部自立，现在族人连吃饭都成问题。”
　　“燕国、齐国、楚国，他们唯利是图，见我族衰弱，也不可能再给我们送一粒粮食。”
　　“父汗，我们拿什么打？”
　　赫连察的脸色变了。
　　他张着嘴，想反驳，却发现自己一个字也说不出来。
　　因为巴特尔说的，是事实。
　　巴特尔看着父亲，又说：“爹，你听说过大乾互市的事吗？”
　　赫连察点头：“听说过。我族族人可以拿羊毛换粮食，换烈酒。但本汗觉得，那活阎王没那么好心，这里面肯定有鬼。”
　　巴特尔一脸苦笑：“父汗，这里面岂止是有鬼。”
　　赫连察一愣。
　　“什么意思？”
　　巴特尔深吸一口气，缓缓开口：“爹，那活阎王不是傻子，他开互市，收羊毛，换烈酒，不是因为他大发善心，而是因为……这是一条毒计。”
　　“毒计？”赫连察皱眉。
　　“对。”
　　巴特尔的声音越来越低沉，“大乾搞出羊毛换粮食，牧民们为了换更多的粮食，就会养更多的羊。”
　　“羊多了，草场就不够吃了。这时候，大乾的商贾会说，山羊绒更值钱。牧民们就会开始养山羊。”
　　“可山羊那东西，连草根都刨。放一年山羊，三年都长不出草来。三年之后呢？十年之后呢？草原变成荒漠，牛羊全饿死，牧民们连饭都吃不上。”
　　“到那时候，牧民还能怎么办？”
　　赫连察的瞳孔猛地收缩。
　　巴特尔一字一句：“牧民只能求大乾，大乾给粮，他们就活，大乾不给，他们就死。”
　　“到那时候，草原还是我天神一族的草原吗？不，那会是大乾的牧场。匈奴人还是匈奴人吗？不，那是大乾的牧奴。”
　　“一代，两代，三代之后，草原上就再也没有匈奴人，只有大乾的狗。”
　　“这是活阎王的阳谋，一早就打算好的。”
　　赫连察的脸色，瞬间惨白。
　　他的额头上，冷汗涔涔而下。
　　他张着嘴，想说什么，却发现自己什么也说不出来。
　　“你……你怎么知道这些？”赫连察的声音发颤。
　　巴特尔闭上眼睛，声音沙哑：“活阎王说的，他并没有避讳我，甚至……故意说给我听。”
　　“他在显摆，他想要把匈奴灭族，不费一兵一卒，只用这阴狠毒辣，杀人不见血的阳谋！”
　　“而且现在的我们难以阻止，因为我们元气大伤，威严大损，草原各部分裂，人心不齐！”
第1553章赫连察之死
　　帐内。
　　死一般的寂静。
　　赫连察的拳心攥紧，一双眼睛都红了。
　　巴特尔的话，在他脑海中轰隆作响。
　　阳谋……
　　并且现在，大乾那帮商贾真的推出山羊毛了……
　　但他却真的无力阻止，因为草原各部已经不听他的了。
　　这是真正势不可挡的阳谋！
　　那活阎王，该死！
　　他简直该死！
　　巴特尔看着赫连察，轻声说道：“爹，要不……我们走吧。”
　　赫连察猛地抬头：“走？往哪走？”
　　“往西。”巴特尔一脸期待的说，“那边有更广阔的天地，水草丰美，人烟稀少。”
　　“我们可以带着族人，一路往西，找一个没人认识我们的地方，重新开始。”
　　赫连察死死盯着他，像是听到了难以置信的荒谬之话。
　　“你让本汗逃？”
　　巴特尔摇头：“这不是逃，是迁徙。”
　　“我天神一族本来就是迁徙的民族。哪里水草丰美，我们就去哪里。爹，你以前不是跟我说过吗，活着，比什么都重要。”
　　“放屁！！！”
　　赫连察猛地站起身，一巴掌拍在桌上，酒碗震得跳起来，洒了一桌。
　　“本汗是黄金家族的后裔！是草原上的大单于！你让本汗逃？让本汗像条丧家之犬一样，灰溜溜地往西跑？”
　　赫连察的眼睛充血，声音嘶哑：“本汗宁可战死，也绝不逃跑！本汗的根在草原，本汗哪怕是死也要死在草原上！”
　　巴特尔一脸沉默。
　　赫连察喘着粗气，死死盯着他，愤怒道：“巴特尔，你是不是被那活阎王打怕了？你的骨气呢？你的血性呢？你还是不是我赫连察的儿子？！”
　　巴特尔低下头。
　　他的拳头攥紧，指甲刺入掌心，渗出血来。
　　“爹……”他的声音沙哑，“我当然是你的儿子，我永远都是。”
　　赫连察看着他，深吸一口气，忽然笑了。
　　那笑容，苦涩，苍凉，却带着一丝骄傲。
　　“好，那就以后别再说这种丧气话。来，喝酒！本汗让人给你现杀的羊，虽然比不上以前，但现在这光景，能有口肉吃就不错了。”
　　他端起酒碗，朝巴特尔举了举：“我儿，只要你跟着本汗，本汗就还有希望，咱们父子联手，一定能让黄金家族重新崛起！”
　　巴特尔也端起酒碗。
　　他看着父亲那张消瘦的、布满皱纹的脸，看着那双因为愤怒和仇恨而充血的眼睛，看着那花白的头发和佝偻的脊背。
　　他忽然想起小时候。
　　那时候，父亲还是个意气风发的年轻人，骑着一匹白马，带着他驰骋草原。
　　风在耳边呼啸，草在脚下翻滚，父亲的笑声像雷鸣一样在天地间回荡。
　　“巴特尔，看好了！这就是咱们的草原！这是列祖列宗打下来的天下！”
　　那时候，父亲的背挺得笔直，像一座山。
　　可现在呢？
　　山塌了。
　　族人也来到了生死存亡的边缘……
　　巴特尔端起酒碗，一饮而尽。
　　马奶酒入喉，辛辣灼人。
　　他放下手中的碗，看着父亲，忽然笑了。
　　那笑容，很轻，很淡，却带着一种说不清道不明的悲伤。
　　“爹。”
　　“嗯？”
　　“儿子敬你。”
　　他端起酒壶，给赫连察倒了一碗，又给自己倒了一碗。
　　赫连察哈哈大笑：“好！我儿懂事了！”
　　他端起碗，仰头就喝。
　　但也就在这时。
　　一把刀，狠狠捅进了他的小腹。
　　赫连察的身体猛地一僵。
　　他低下头，看着那把没入腹中的刀，又抬起头，看着巴特尔。
　　那张脸上，满是不可置信。
　　“你……”
　　鲜血从伤口疯狂的涌出来，浸湿了他的衣袍。
　　巴特尔的手在发抖，眼泪夺眶而出。
　　“爹……对不起……”
　　他的声音沙哑，带着哭腔：“我给过你机会了。我问你要不要走，你说不走。我问你要不要迁徙，你说宁可死。”
　　“爹，我没办法。”
　　“再这样下去，匈奴会死的。所有人都会死。只有往西，才有活路。”
　　“那里……那里才是真正的天堂。水草丰美，牛羊成群，没有人认识我们，没有人仇恨我们。”
　　“你没去看过大乾，我们不可能是大乾的对手的。”
　　“爹……你安息吧。”
　　赫连察瞪大眼睛，死死盯着巴特尔。
　　他的嘴唇翕动着，想说什么，却一个字也说不出来。
　　血从他的嘴角溢出来，顺着下巴滴落。
　　赫连察的身体开始摇晃，双腿发软，缓缓跪倒在地。
　　“巴……特尔……”
　　他用尽最后的力气，吐出这个名字。
　　然后。
　　他的眼睛瞪得滚圆，死不瞑目。
　　巴特尔跪在地上，泪流满面。
　　他的脑海中，开始闪过一幅幅的画面。
　　那是小时候，父亲抱着他骑上马背。
　　“巴特尔，怕不怕？”
　　“不怕！有爹在，我什么都不怕！”
　　父亲大笑，带着他策马奔腾。
　　“好儿子！这才是草原上的雄鹰！”
　　画面一转。
　　那是他第一次射中猎物，父亲拍着他的肩膀，眼中满是骄傲。
　　“好！我儿长大了！将来一定能继承本汗的位置，带着族人过上好日子！”
　　每一幅画面，都是父亲。
　　那个曾经像山一样高大的男人。
　　那个曾经让他仰望、让他崇拜、让他誓死追随的男人。
　　而现在，死在了他的刀下。
　　“爹……”
　　巴特尔跪在地上，额头抵着冰冷的泥土，浑身颤抖。
　　“我不想杀你的……我真的不想……”
　　“可你为什么要挡路呢？你为什么要挡匈奴的路呢？”
　　“你活着，匈奴就活不了。”
　　“爹……对不起……对不起……”
　　这时。
　　帐帘忽然被人掀开。
　　一个貌美的妇人端着一碗马奶酒，笑着走了进来。
　　她约莫三十出头，身段婀娜，面容姣好，一头乌黑的长发编成辫子，垂在胸前。身上穿着一件崭新的羊皮袍子，腰间系着一条银色的腰带，走起路来环佩叮当。
　　这是赫连察新纳不久，也是最宠爱的妃子，其其格。
　　“大单于，我给您……”
　　她的话戛然而止。
　　碗从手中滑落，摔在地上，碎成几片。马奶酒溅了一地。
　　她瞪大眼睛，看着跪在地上的巴特尔，看着倒在血泊中的赫连察，嘴唇哆嗦着，脸色一阵惨白。
　　“你……你……”
　　巴特尔抬起头。
　　他还在哭，泪水模糊了他的脸。
　　他看着一脸震惊的其其格，看着那张姣好的面容，那如水蛇腰一般的婀娜身段，那因为恐惧而微微颤抖的娇躯。
　　他咧开嘴，笑道。
　　“按照草原上的规矩，你现在是我的了。”
第1554章西南之乱，幕后之人
　　大乾。
　　西南。
　　牂牁郡外，大营。
　　夜色如墨，群山在黑暗中绵延起伏，像一头头蛰伏的巨兽。
　　营帐内，烛火摇曳。
　　王骁眉头紧锁，手指无意识地敲着桌面，一下，又一下。
　　这时。
　　帐外传来脚步声。
　　一个亲卫掀帘而入，抱拳道：“将军，派出去的斥候回来了。”
　　“怎么说？”
　　王骁抬头，神色严肃。
　　亲卫的脸色有些不太好看，汇报道：“将军，斥候在土人扎木部的营地外围，发现了不少铁制兵器的残片，还有一些甲胄的碎块。”
　　“属下让人辨认过，虽然比不上咱们北征精锐的装备，但也绝非土人自己能打出来的东西。”
　　王骁的眉头皱得更深了。
　　“还有呢？”
　　“斥候还发现，扎木部精锐的装备，比外围那些小部落要好得多，刀枪锋利，甲胄齐全，甚至……甚至还有些弩机。”
　　“弩机？”
　　王骁脸色难看了。
　　相比刀剑，弩机的管控更是严格。
　　大乾律明文规定，私藏弩机者，夷三族！
　　这西南偏僻之地，鸟不拉屎的地方，这帮土人哪里来的弩机？
　　亲卫顿了顿，压低声音，继续道，“将军，这绝不正常，土人向来以竹弓木矛为主，连铁器都极少，那就更别说弩机了。”
　　“这些东西，不可能是他们自己造的。”
　　王骁脸色阴沉，骂了一声。
　　“他娘的。”
　　他站起身，在帐内来回踱步，靴子踩在泥地上，发出沉闷的声响。
　　“老子就说嘛，这帮土人怎么突然这么能打了，连破三县，杀朝廷命官，还他娘的聚兵十万，这背后没人撑着，鬼才信！”
　　亲卫小心翼翼地问：“将军，那咱们怎么办？”
　　王骁停下脚步，深吸一口气，脸上忽然露出一抹狞笑。
　　“怕什么？”
　　“咱们有高相的计策在，老子还怕他个土人？”
　　王骁走回案前，重新坐下，提笔写了一封军报，然后封好。
　　“八百里加急，送回长安。”
　　“告诉高相，扎木这厮背后有人，而且来头不小，他们手头的铁器甲胄，虽然比不上咱们北征的精锐，但也不是一般货色。”
　　“这背后，怕是有好几只手在搅浑水。”
　　“是！”
　　亲卫接过军报，领命而去。
　　帐内重新安静下来。
　　王骁望着摇曳的烛火，喃喃道：“高相啊高相，您说的那些法子，可千万得管用啊，不然我这次，怕是要栽在这西南大山里了……”
　　“……”
　　与此同时。
　　另一头。
　　二百里外。
　　土人营地。
　　篝火熊熊，照亮了半个山谷。
　　扎木坐在最大的帐篷里，面前摆着一只烤得焦黄的羊腿，手边放着一坛从山外弄来的酒。
　　他约莫四十出头，面庞黝黑，颧骨高耸，一双眼睛在火光中闪着阴鸷的光。
　　扎木撕下一块羊肉，塞进嘴里，嚼得满嘴流油。
　　这时。
　　帐帘掀开，一个心腹快步走了进来，低声道：“头领，燕国那边来人了。”
　　扎木的手微微一顿，随即继续吃肉，淡淡的道：“让他们进来。”
　　片刻后，两个身穿普通服饰的男子被带了进来，为首那人约莫三十来岁，面容普通，一双眼睛却精光内敛，一看就是见过世面的。
　　“燕国罗网影五，见过扎木头领。”
　　那人拱手，不卑不亢。
　　扎木抬眼看他，慢条斯理地擦了擦手上的油：“燕国的人？这大老远的，跑我这穷山沟里来做什么？”
　　影五微微一笑：“头领说笑了，西南二十四部落起兵，连破三县，震动大乾，这可是天大的事，我燕国，自然要来凑个热闹。”
　　扎木哼了一声，端起酒碗喝了一口：“有话直说，老子不喜欢拐弯抹角。”
　　“好。”
　　影五收起笑容，一脸正色的道，“我燕皇陛下，愿助头领一臂之力，粮草、银子、兵器，头领缺什么，我们就送什么。”
　　扎木的眼睛微微眯起：“条件呢？”
　　“西南越乱越好。”影五一字一句的开口，“你们只要拖住大乾，消耗大乾，让武曌和活阎王焦头烂额，只要西南这把火不灭，我燕国就永远站在头领身后。”
　　扎木沉默片刻。
　　然后，他笑了。
　　那笑容，说不出的嘲讽。
　　“你们燕国人，心眼就是多。”
　　他慢条斯理的撕下一块羊肉，扔进嘴里，笑着道，“先前匈奴势大，你们就不留余力的扶持匈奴，现在匈奴垮了，你们就来找我。”
　　“说白了，不就是想借我的手，给大乾添乱吗？”
　　影五面不改色：“头领明鉴，但这笔买卖，头领不亏。”
　　“大乾要的是西南彻底归顺，以最快速度镇压叛乱。”
　　“那武曌是要首领的命！”
　　“而我们要西南大乱，以此点燃大乾其他各地，那就唯有头领活着，西南才乱得起来，所以在这一点上，我们的利益是一致的。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　扎木盯着他看了好一会儿，忽然大笑起来。
　　“好！够直白！老子喜欢！”
　　他端起酒碗，朝影五一举：“那就这么说定了，粮草、银子、兵器，老子全都要。至于这西南——”
　　扎木灌下一大口酒，抹了抹嘴，眼中闪过一抹狠厉。
　　“老子会让他一直乱下去，乱到武曌低头，乱到大乾烽烟四起！”
　　影五笑了，拱手道：“头领英明，第一批粮草和银子，不日就会送到，另外，齐国和楚国那边，也会有所表示，头领只管放手去干。”
　　扎木的眼睛亮了。
　　三国相助？
　　这可是以前匈奴才有的待遇啊！
　　这对他而言，简直都不敢想。
　　那还怕什么？
　　“真是令人愉快的合作。”
　　扎木道。
　　他摆摆手，让影五退下。
　　帐内重新安静下来。
　　扎木又灌了几口酒，烤羊腿吃了大半，这才站起身，出了帐篷，走到了一旁一个极为不起眼的帐篷内。
　　帐篷内没有点灯，只有从外面透进来的一点微光。
　　一个人背对着他站着。
　　那人身材高大，穿着一身寻常的青布衣裳，负手而立，像是在看墙上挂着的一张地图。
　　“燕国的人怎么说？”
　　那人开口，声音低沉，带着一丝说不清道不明的从容。
　　扎木在他身后站定，恭声道：“燕国要来送粮送银子，齐国和楚国也有意插手，三国相助再加先生的助力，西南这把火，能烧很久。”
　　那人转过身来。
　　火光微弱的映照下，只能看清一个轮廓。
　　“很好。”
　　他点点头，嘴角浮起一抹笑意，“西南越乱，大乾就越腾不出手来，这把火就能烧到大乾各地，形成滔滔大势！”
　　扎木犹豫了一下，问道：“先生，您到底是什么人？为什么要帮我？”
　　那人看了他一眼，淡淡道：“我是谁不重要，重要的是，你的西南王之位，需要我来帮你坐稳。”
　　扎木心中一凛，随即咧嘴一笑：“先生说得对，只要西南能独立，只要先生许诺的能实现，这的确不重要。”
　　那人点头：“去吧。按计划行事。”
　　“记住，不要急着跟王骁硬拼。”
　　“靠着群山毒瘴，这西南之地的地形，才是你最大的武器。”
　　“是！”
　　扎木抱拳，转身离去。
　　帘子落下，里间重新陷入昏暗。
　　那人站在原地，望着墙上那张粗糙的地图，嘴角的笑意渐渐收敛，取而代之的是一种复杂的、近乎扭曲的表情。
　　“活阎王……”
　　“这一切，都是你逼的。”
　　“西南大乱，除了我们，燕、齐、楚三国也要来参合，你还要屠刀杀向地方，一旦秋收不达预期，来年必定各地起义。”
　　“那时，你又该怎么办呢？”
　　“呵呵……”
　　笑声渐渐消散。
　　只有墙上那张地图，在微光中微微晃动。
　　西南的群山，在夜色中沉默着。
　　像一头头蛰伏的巨兽，等待时机。
第1555章难得的宁静，又是父慈子孝的一天
　　大乾。
　　长安。
　　定国公府。
　　后院。
　　金色的阳光透过花架的缝隙洒下来，斑驳地落在软榻上。
　　高阳躺在上面，一动不动。
　　他就像是一条咸鱼，已经这样躺了快一个时辰了。
　　“累。”
　　“太累了。”
　　高阳喃喃道，声音闷在柔软的软枕内，含含糊糊。
　　从出征漠北后，他就没怎么歇过，朝堂上的事，燕国的生物毒计，查案的事，银行的事，西南的事，这桩桩件件，压得他快喘不过气来。
　　尤其是沈墨一案，这事后的牵扯，更是令他一阵头大。
　　“沈主事，先前是上头了，但男人在那会儿说的话根本当不得真啊。”
　　“我想躺平。”
　　高阳又开始念叨了。
　　陈胜和吴广站在一旁，面无表情。
　　无他。
　　习惯了。
　　砰！
　　这时。
　　院外忽然传来一声巨响。
　　紧接着是一阵杀猪般的惨叫。
　　“爹！爹！我错了！我真的错了！别打了！再打要出人命了！！！”
　　“孽畜！”
　　“老子今天非打死你不可！！！”
　　高阳猛地睁开眼。
　　这声音……高长文？
　　还有父亲大人？
　　高阳翻身坐起，循声望去。
　　只见院门处，高峰拎着一根手臂粗的棍子，满脸铁青，正追着高长文满院子跑。
　　高长文则是跑得披头散发，鞋都掉了一只，脸上还挂着两道泪痕，狼狈至极。
　　“爹！孩儿知错了！孩儿以后再也不敢了！”
　　“我是你儿，饶我一马！”
　　“知错？你他娘的每次都这么说，哪次长记性了，这次老夫断不可忍你！”
　　高峰越说越气，一棍子扫过去。
　　高长文一个驴打滚躲开，爬起来继续跑。
　　高阳看着眼前的这一幕，嘴角微微抽搐。
　　他转头看向一旁正在喝茶的上官婉儿，问道：“婉儿，这又是唱的哪一出？”
　　上官婉儿放下茶盏，抿嘴一笑：“听说是前段时间的事，夫君你去查沈墨案，百姓们围在府门前不愿退去，长文见此场景，就想要出去‘人前显圣’。”
　　高阳挑眉：“人前显圣？”
　　“嗯。”
　　上官婉儿忍着笑，继续道：“长文特地换了一身白袍，还拿了一把折扇，口中吟唱着‘天不生我高长文，公道万古如长夜’，就要出去，结果被老爷给绑了，塞回屋里关了一整天。”
　　“长文大喊爹误我，老毕登误我！”
　　“然后就挨了一顿打。”
　　高阳点了点头。
　　这倒是高峰的作风。
　　“那今天这顿打又是怎么回事？”
　　“长文记恨在心，今日趁着老爷不注意，在他茶里下了泻药，想要报复，结果没想到老爷喝了茶，临时有事，去了户部一趟议事，正说到要紧处……”
　　上官婉儿掩着嘴，有些无奈。
　　一旁。
　　楚青鸾、吕有容也是忍俊不禁。
　　高阳闭上眼。
　　他能想象那个画面。
　　户部大堂，百官齐聚，高峰正襟危坐，侃侃而谈，然后脸色一变，再变，最后……
　　“据说老爷当时脸都绿了，话都说不完整，最后是被两个衙役搀着出去的。”
　　高阳睁开眼，看向院子里那对还在追逐的父子。
　　高峰的棍子舞得虎虎生风，高长文跑得鞋都掉了，还在鬼哭狼嚎。
　　“好一出父慈子孝。”
　　高阳由衷感叹。
　　“兄长！！！”
　　“兄长，救我啊！！！”
　　高长文看见高阳，仿佛看见了救星，一个急转弯便朝他狂奔而来。
　　“兄长！你帮我求求爹！我下次真不敢了！”
　　“我也没想到他忽然就要去户部啊，这能怪我吗？”
　　高阳看着他。
　　然后，默默地扭过头。
　　“今天的天气真不错。”
　　他对陈胜说。
　　“是。”
　　陈胜一本正经地回答。
　　高长文绝望了。
　　“兄长！！！”
　　“你竟见死不救？！”
　　“长文，为兄现在有点累，你且先受着，待为兄歇好了，再去给你收尸。”
　　高长文：“……”
　　汝言，人否？
　　高峰终于追了上来，一把揪住高长文的衣领，手中的棍子高高举起。
　　“孽畜！”
　　“老子今天非把你第三条腿也打折不可！”
　　高峰一脸暴怒。
　　他一想那个场面，就恨不得宰了高长文。
　　丢人啊！
　　嘶！
　　高长文倒抽一口凉气。
　　“爹！爹！那里打不得，打不得啊！你是想让咱高家绝后吗！！！”
　　“绝后个毛！阳儿又不是不能生！”
　　高长文一脸悲愤欲绝：“爹！你竟如此歹毒，对我一点都不怜惜，我还是你亲生的吗？！”
　　“我肯定不是！”
　　高峰闻言，愣了一下。
　　另一边。
　　李氏闻听长文挨揍，想说孩子大了，总挨揍也不好，高峰这教育方式，真不可行。
　　然后。
　　她刚进来，便听到了高长文的话。
　　她也愣住了。
　　嘶！
　　高长文再抽一口凉气。
　　“娘，你听我解释。”
　　“孩儿不是那个意思。”
　　李氏面无表情，看着高峰，“把棍子给我。”
　　高长文：“！！！”
　　院中一片鸡飞狗跳。
　　高阳看了片刻，忽然觉得，这场面也挺好的。
　　温馨。
　　友爱。
　　嗯……最关键的是，挨揍的不是他。
　　高阳站起身，伸了个懒腰。
　　“我去长乐县一趟。”
　　楚青鸾抱着珺珺坐在一旁，闻言抬眼：“不是说累了吗？”
　　“累也得去啊。”
　　“长乐县的红薯这几日就要丰收了，这对大乾可太重要了。”
　　“我必须得去盯着。”
　　高阳说到这顿了顿，看了一眼旁边的混合双打，补充道：“顺便出去躲躲清静。”
　　楚青鸾轻笑，点点头：“早去早回。”
　　“嗯。”
　　高阳带着陈胜吴广，从侧门走了。
　　高长文则是满脸痛心的望着高阳离去的方向，一脸不可置信。
　　兄长……他…他就这么走了？？？
第1556章大杀器，红薯的一地产量！
　　大乾。
　　长乐县。
　　八月末的日头依旧毒辣，晒得田埂上的黄土泛白，烤得人汗流浃背。
　　但长乐县外那片平整的试验田里，却是一片郁郁葱葱，绿意盎然。
　　红薯藤蔓爬得满地都是，层层叠叠，叶片肥厚油亮，在阳光下泛着墨绿的光泽，长势极为喜人。
　　这片地，乃是武曌专门下旨划拨的。
　　足足两百亩，全是上等水浇地，土质肥沃，灌溉便利，距离长安不过二十里。
　　从选地到开垦，从施肥到引水，每一道工序都有工部农官亲自盯着，赵日天更是几乎住在了地里，起早贪黑，风吹日晒，连护国公府都很少回去。
　　原因无他。
　　这次乃是大规模试种。
　　先前在黑风山的小规模试验，产量虽然惊人，但那毕竟只是几分地，精耕细作，肥料管够，代表不了大乾九成九的农田。
　　虽然武曌和高阳对红薯十分有信心，但事关粮食，容不得他们有半分的大意。
　　所以就有了长乐县这两百亩试验田。
　　从春到秋，大半年光景，赵日天带着十几个农吏、几十个农户，一锄头一锄头地刨到了今天。
　　此刻。
　　赵日天蹲在地头，双手小心翼翼地扒开一丛藤蔓，露出根部微微隆起的土包。
　　他的手指轻轻探入泥土边缘，触到一块硬物，那是红薯块根膨胀后顶起的土包，个头不小。
　　“嘶！”
　　赵日天倒抽一口凉气，连手都在发抖。
　　这一刻。
　　他忽然有种想哭的冲动。
　　天知道他这大半年是怎么过来的。
　　护国公府的少爷，堂堂将门之后，却整日泡在地里，手上磨出了茧子，脸晒得黝黑。
　　除此之外，他还忍受着诸多暗地里的嘲讽，连那被他休了，丢尽脸面的卢氏，都有脸开始为自己鸣不平，将所有的错都推到他的身上。
　　这些，他都忍了。
　　因为他知道自己在做什么。
　　“赵大人，咱们挖一株看看？”
　　一旁的刘三搓着手，眼巴巴地望着地里。
　　他是工部派来协助的农官，原本对这位护国公府的少爷来种地十分不解，但这几个月亲眼看着红薯疯长，他也跟着上了心。
　　赵日天深吸一口气，站起身，却没有动手。
　　“以最快速度派人去长安，请高相。”
　　刘三一愣。
　　赵日天望着远处那条通往长安的官道，声音发紧，却一字一句的坚定道：“等高相来了，再挖。”
　　今时不同往日。
　　先前黑风山小规模试种，产量再惊人，那也是“花盆里的花”，可这两百亩大田，是陛下亲自盯着、工部户部全程记录、要写入朝廷档册的。
　　这两百亩红薯的产量，将决定这东西能不能推广天下，能不能写进大乾的农书，能不能让千千万万的大乾百姓不再饿肚子。
　　这么重大的事，这么重要的时刻，赵日天觉得，应该让高阳来挖这第一株。
　　刘三重重点头，转身就要走。
　　但他刚扭头，便看见不远处的高阳，带着陈胜吴广等一众亲卫朝着这边走来。
　　“高相！”
　　赵日天眼前一亮，一路小跑上来，满脸通红，额头上全是汗。
　　“高相，成了！”
　　高阳看着他这副模样，不禁笑道：“挖了？”
　　“还没！等您来呢！”赵日天连连摇头，斩钉截铁的道，“这第一株，得您来！”
　　高阳看着他，心里微微一暖。
　　“这第一株，谁挖不是一样？”
　　赵日天却摇了摇头。
　　“高相，这可不一样。”
　　“您来吧。”
　　对此，高阳也没再推辞，直接大步走进田里。
　　赵日天递过一把小铲子，高阳蹲下身，目光扫过面前这片藤蔓，选了一株最粗壮、叶片最茂盛的。
　　铲子入土，一抹暗红色的表皮露了出来。
　　赵日天的呼吸骤然急促，不自觉地攥紧了拳头。
　　高阳继续挖，铲子越挖越深，那抹暗红色也越来越大。
　　藤蔓下密密麻麻挤了一窝，大的如成人拳头，小的也有婴儿拳头大小。
　　“天啊……”
　　“这么多？”
　　刘三忍不住的惊呼出声，下意识捂住嘴。
　　他干了大半辈子的农事，见过稻谷、粟米、麦子、豆子，从没见过哪样庄稼能在土底下长出这么多东西。
　　高阳的心头，也是一片火热。
　　他可太知道，这东西对大乾的意义了。
　　高阳放下铲子，双手抓住根部，用力一提。
　　哗啦！
　　泥土四溅。
　　一株红薯藤下，竟带出了大大小小好几个的红薯，最大的那个足有小臂粗细，圆滚滚、沉甸甸，在阳光下泛着暗红的光泽。
　　赵日天的眼睛都直了。
　　这玩意在他眼中，比绝色美人还要诱人。
　　高阳把这一串红薯放在地头，拍了拍手上的土，朝赵日天笑着道：“称一称吧。”
　　赵日天如梦初醒，连忙招呼人拿来杆秤。
　　“来人！”
　　“称！”
　　刘三亲自掌秤，小心翼翼地把红薯一个一个放进筐里，生怕碰破了皮。
　　“这一个……约莫一斤。”
　　“这个小的，半斤出头。”
　　“这个最大的，少说一斤四两！”
　　刘三一边称一边报数，声音越来越高。
　　最后，所有红薯称完，刘三看着秤杆上的刻度，整个人呆住了。
　　他揉了揉眼睛，又看了一遍。
　　“多少？”
　　赵日天急声问道。
　　刘三咽了口唾沫，声音发颤：“赵大人，这一株……这一株总重八斤！”
第1557章亩产三千斤，赵日天的请求！
　　轰！
　　赵日天脑子嗡的一声。
　　一株八斤！
　　他猛地转头，看向那片一望无际的红薯地，虽然早就从高阳的口中听过红薯的产量，但真当摆在他面前的时候，赵日天的心中，还是止不住的震惊。
　　一亩地种多少株？
　　八百株？不，那样种的话，只怕会太密了，但哪怕是打个折扣，按四百株算，那也是三千二百斤！
　　三千二百斤！
　　赵日天只觉得双腿发软，几乎站不稳。
　　“再挖！”
　　“再挖几株！”
　　赵日天的声音都几乎变了调。
　　不用他说，刘三已经带着几个农吏冲进地里，又随便挖了三株。
　　第二株，九斤半。
　　第三株，八斤二两。
　　第四株，七斤六两。
　　平均下来，每株都在八斤上下！
　　刘三蹲在地头，看着面前摆着的四堆红薯，整个人像被雷劈了一样，半天没回过神来。
　　他是农官，干了大半辈子农事，他太清楚这意味着什么了。
　　要知道大乾最好的上等水田，风调雨顺的年景，一亩粟米也不过三石出头，也就是三百来斤。
　　哪怕种麦子，也不过四五百斤。
　　可现在，这红薯……
　　他不敢算。
　　他连想都不敢想。
　　他只感觉喉咙一阵发干，腿有点软。
　　赵日天却早已经算出来了。
　　他盯着那四堆红薯，嘴唇哆嗦着，朝高阳道：“高相……这、这亩产……怕不是要破三千斤？”
　　三千斤！
　　这个数字从他嘴里说出来，连他自己都觉得像是在做梦。
　　大乾立国百余年，从未有过亩产三千斤的庄稼！
　　这天下，也从未有过！
　　刘三也一脸激动的盯着高阳，此刻都想给高阳跪下了。
　　然而。
　　高阳却一脸失望。
　　“三千斤，有点低了。”
　　赵日天：“……”
　　刘三：“……”
　　高阳这略带失望的声音，令两人的嘴角一阵疯狂抽搐。
　　亩产三千斤还算少……
　　这话要是让百姓听到了，怕是要冲上来跟高阳拼命。
　　这还真不是高阳凡尔赛，要知道在后世，红薯的产量可以轻轻松松亩产破五六千斤。
　　甚至上万斤，也不在话下。
　　而眼下长乐县内的红薯，几乎是最好的田，最好的照料，但也只有三千斤出头。
　　那可想而知，其他地方的产量会更低。
　　当然，即便低一点，但对普通的老百姓来说，那也是一个极为恐怖的天文数字了。
　　高阳蹲下身，捡起那个最大的红薯，在手里掂了掂，道：“这片地，你施了多少肥？”
　　赵日天一愣，老实答道：“按您说的，底肥施足了，追肥也按时上了，比普通田地多费了不少功夫。”
　　“那若是普通百姓家，没这么多肥呢？”
　　高阳开口道。
　　赵日天怔了怔，思索片刻：“那……怕是还要打个折扣。”
　　“多少？”
　　“若是贫瘠薄田，又没什么肥……怕是只能有一半，甚至三四成。”
　　高阳点点头，把红薯放下，负手而立。
　　“所以，你对陛下上报的时候，不能说三千斤。”
　　赵日天一愣：“那报多少？”
　　高阳看着他，目光平静：“两千斤。”
　　“两千斤？”赵日天一脸不解，“可这明明……”
　　高阳开口道，“亩产两千斤，这已经足够惊世骇俗了。”
　　“三千斤，那是上等田、足肥料、精耕细作才能有的数，可大乾的百姓，有几个能用得上这么些肥？”
　　赵日天张了张嘴，说不出话。
　　高阳继续道：“报两千斤，百姓觉得有望企及，朝廷觉得可信可用，推广下去，普通田能种出一千斤，百姓也觉得是赚了。”
　　“可你若报三千斤，百姓种出来只有一千斤，反而觉得是上当，是朝廷吹牛。”
　　“人心这东西，预期太高，落差太大，好事也能变成坏事。”
　　“稳一点，比什么都强。”
　　赵日天沉默片刻，忽然觉得这大半年来，他学到的不只是怎么种地。
　　他重重点头：“高相说得是，是我太急了。”
　　高阳拍了拍他的肩膀，笑道：“不急。这红薯，够你赵家吃几辈子了。”
　　赵日天闻言，眼眶一热。
　　他纵然再傻，也知道这份功劳有多大。
　　亩产三千斤的粮食，这是活人无数、利在千秋的滔天大功。
　　别说他一个护国公府的少爷，就是当朝一品，凭这一样也足以青史留名。
　　可这功劳，是高阳给他的。
　　从育苗到移栽，从施肥到锄草，从密度到灌溉，每一步都是高阳教的，他不过是照着做罢了。
　　这份功劳，他受之有愧。
　　赵日天双眸发红，“高相，这一切都是您的功劳，我不过是照您说的做罢了。”
　　“这上奏的事，还是您来吧。”
　　高阳摇了摇头，有些无奈，“日天兄，这件事咱们不是早就说好了吗？”
　　“你且记住，这红薯是你赵家从海外商贾处偶然所得，是你赵家历经数年试种，方有今日之果，这件事跟我没有任何关系。”
　　“高相，这如何使得？”
　　赵日天有些急了。
　　此硕果一出，当为天下农家之首！
　　这位置，理应是高阳的才对！
　　“怎么使不得？”
　　高阳一脸反问，嘴角微微扬起，“我高阳要这功劳做什么？嫌现在的名声还不够大？嫌天下盯着我的人还不够多？”
　　赵日天说不出话。
　　高阳看着他，目光极为坦然：“这东西于我来说，并非助益，反而可能招祸，但于你赵家，却是重振门楣的基石。”
　　“此事不必再议。”
　　高阳顿了顿，又补了一句，语气里带着几分笑意：“本王之前就跟你说了，你若是觉得心中有愧，以后多照料我定国公府便是。”
　　赵日天看着他，看了好一会儿。
　　然后他深吸一口气，退后一步，朝高阳深深一揖。
　　“高兄，那我赵日天还是先前那番话，从今往后，我赵日天便是你的人了。”
　　“你要我骑猫，我绝不弄狗，你要我撅腚，那我二话不说直接撅！”
　　高阳眉头一挑，再次来了兴趣，一脸揶揄：“此话当真？”
　　他话音刚落。
　　赵日天二话不说，直接转过身，撅起大腚，偏过头朝高阳道：“高兄，来吧！”
　　“不必怜惜我！”
　　高阳：“……”
　　陈胜和吴广站在后面，一个低头看地，一个抬头看天，肩膀皆是疯狂耸动。
　　高阳一脸震惊地往后退了半步。
　　他就开个玩笑，这赵日天玩真的？
　　赵日天保持着那个姿势，偏过头看着高阳，眼神里甚至带着几分恳切。
　　他是真想高阳弄他一下。
　　哪怕是在这众目睽睽之下，当着这么多人的面弄他一下，他心里都反倒会舒坦些。
　　这功劳太大了，大到他赵家承受不起，大到他要是不付出点什么就觉得不安。
　　他是真不在乎。
　　高阳深吸一口气，伸手把赵日天拉起来，又好气又好笑：“行了行了，你这是什么毛病？赶紧起来，让人看见像什么话。”
　　赵日天被高阳强行拽起来，脸上居然还带着几分遗憾……
第1558章高阳真正的底气！
　　山坡上。
　　几个工部的小吏把这一幕看在眼里，面面相觑，表情精彩至极。
　　但也在这时，几个穿着官袍的中年人快步走了过来，为首的是户部派来核查秋收的郎中，姓孙，名文昭，在户部干了快二十年，是个老成持重的干吏。
　　他身后跟着两个书吏，手里捧着账册和笔墨。
　　“下官拜见乾王殿下！”
　　孙文昭一见到高阳，赶忙拱手行礼。
　　高阳微微点头。
　　紧接着，孙文昭那双苍老的眸子便望着这摆了一地的红薯上，眉头微皱。
　　这玩意儿，长得倒是敦实，就是模样太丑了些，灰扑扑的表皮，坑坑洼洼，跟大乾常见的那些粮食完全不一样。
　　“赵小侯爷，下官户部田赋司郎中孙文昭特奉户部命，前来核查长乐县试验田的收成。这些……就是那红薯？”
　　赵日天点头，挺直腰板：“正是，孙大人来得正好，正要请你过秤记账。”
　　孙文昭笑了笑，那笑容里带着几分敷衍。
　　他在这户部干了二十年，经手过的新作物没有十样也有八样。
　　前些年有人从西域带回一种瓜，说是亩产千斤，结果种出来不过百斤，还难吃得要命。
　　没过多久，又有所谓的“天麦”，吹得天花乱坠，结果种下去连苗都没发出来。
　　除此之外，还有个西洋商人献过什么“神豆”，说是一株能结几百粒，结果种出来全是瘪的，连猪都不吃。
　　这红薯，怕也是差不多的东西。
　　护国公府的少爷真是想立功想疯了，什么稀奇古怪的东西都敢往上报。
　　年轻人嘛，可以理解。
　　但这两百亩地的收成要入朝廷档册的，可不是他赵日天说多少就是多少。
　　“赵大人，这红薯……下官也听陛下提过几句，说是海外传来的新作物，产量可能十分惊人。”
　　“但这新作物，往年也不是没试过。前些年有人从西域带回一种瓜，说是亩产千斤……”
　　孙文昭没把话说完，但那意思已经很明显了。
　　这东西，怕是又要闹笑话。
　　赵日天脸色一沉，刚要开口，高阳的声音先响了起来。
　　“孙大人说得有理，新作物嘛，谨慎些是应当的。”
　　“高相英明！”
　　赵日天一愣，到嘴边的话又咽了回去。
　　孙文昭没注意到高阳嘴角那抹若有若无的笑意。
　　他已经蹲下身，拿起一个红薯在手里掂了掂，又翻来覆去看了看，脸上的表情带着几分审视。
　　“这东西，长得虽然敦实，就是模样丑了些，也不知道好不好吃，百姓认不认。”
　　他把红薯放回筐里，站起身，朝身后的书吏道：“记账吧。长乐县试验田，红薯，今日起挖，过秤入册。”
　　书吏提笔，准备落墨。
　　孙文昭又转头看向赵日天，一脸随意的问道：“赵大人，这红薯，你估摸着能有多少斤？”
　　“你先报个数，下官心中也好有个数，再加核验，看误差会有多大。”
　　赵日天深吸一口气。
　　他看了高阳一眼。
　　高阳站在一旁，负手而立，面色平静，只是微微点了点头。
　　赵日天收回目光，看向孙文昭，一字一句的道：“孙大人，这一亩，我估摸着能有……两千斤。”
　　“两百……记上，等等！”
　　孙文昭先是十分淡定，紧接着手一抖，猛地转头，以为自己听错了。
　　“多少？！”
　　“两千斤。”
　　赵日天重复了一遍，声音很平静。
　　这一刻，他爽了。
　　孙文昭盯着他看了好一会儿，确认赵日天不是在说笑，脸上的表情顿时变得极为精彩。
　　两千斤？
　　亩产？
　　要知道大乾最好的田，种最好的粟，风调雨顺也不过三百斤。你这其貌不扬的丑东西，一亩顶人家六七亩？
　　这不是扯吗？
　　你纵然是要立功，也不能这么个吹法啊。
　　这要是传出去，岂不是让天下人笑话朝廷连基本的账都不会算？
　　孙文昭张了张嘴，想说什么，但话到嘴边又拐了个弯。
　　他是官场老油条了。
　　话可以不说，但祸不能惹。
　　护国公府虽然不如从前，但瘦死的骆驼比马大，更何况赵日天的背后还站着个活阎王，那是他一个户部郎中能得罪的？
　　反正这数字是赵日天报的，跟他孙文昭有什么关系？
　　到时候称出来只有两三百斤，丢人的是赵家，被打脸的是护国公府。
　　他孙文昭不过是如实记录罢了。
　　孙文昭干笑一声：“赵大人说笑了，这还没称呢，等称完了再说，等称完了再说。”
　　他转头朝书吏使了个眼色。
　　书吏会意，在账册上工工整整写下一行字。
　　“长乐县试验田，护国公府赵日天报称，预估亩产两千斤。”
　　“现进行核验。”
　　孙文昭瞥了一眼那行字，嘴角微微抽了抽，心中暗暗摇头。
　　年轻人，想立功想疯了。
　　这要是称出来只有两三百斤，看你怎么收场。
　　他打定主意，全程只看只记，绝不多嘴。
　　反正这功劳是赵家的，这笑话……自然也是赵家的。
　　高阳把孙文昭的表情看在眼里，也不点破，只是笑了笑，朝赵日天道：“日天，你继续盯着，我去那边看看。”
　　赵日天重重点头：“高相放心，我亲自盯着，一株一株过秤，一笔一笔入册，绝不出错。”
　　高阳拍拍他的肩膀，转身上了山坡。
　　他站在高处，回头看向那片红薯地。
　　烈日高升，阳光洒在绿叶上，泛着金光。
　　赵日天带着人已经开始大规模采挖，一筐一筐的红薯从地里抬出来，在地头堆成小山。
　　刘三蹲在秤旁，一筐一筐地称，一笔一笔地记，手都在抖。
　　孙文昭站在一旁，脸上的表情渐渐从敷衍变成震惊，从震惊变成呆滞，从呆滞变成……一种说不清道不明的复杂。
　　他张着嘴，瞪着眼，像被人掐住了脖子，又像见了鬼。
　　最后。
　　他腿一软，直接一屁股坐在了地头上，呆呆望着眼前的红薯地。
　　“走，回长安。”
　　“本王要亲自告诉陛下这个好消息。”
　　高阳的嘴角微微上扬。
　　这个大杀器，终于成了。
　　从最开始的暖棚试种，再到黑风山几分地的试种，最后到长乐县两百亩的大规模推广，从育苗移栽到施肥锄草，每一步他都亲自盯着，每一关他都算着。
　　红薯。
　　亩产三千斤。
　　基本可以确定无疑了！
　　有了这个东西，大乾就能稳住。
　　什么国库空虚，什么百姓怨声载道，什么沈墨案杀了太多人的代价，什么来年各地可能爆发的民变，那都不算什么。
　　只要有粮，人心就不会散。
　　只要百姓吃饱了肚子，心中有了盼头，这天就塌不下来。
　　高阳一夹马腹，策马朝长安城的方向奔去。
第1559章索菲亚到来
　　定国公府。
　　后院。
　　楚青鸾抱着怀里的珺珺，晒着太阳，一旁还有几个软椅。
　　吕有容和上官婉儿也各自躺在软椅上，三人都是一脸惬意，享受着这难得的清闲时光。
　　“夫君自打漠北归来，一直都没有时间好好歇息。”吕有容仰面躺着，望着头顶那一片被槐树枝叶切割得零零碎碎的蓝天，幽幽叹了口气，“这身上的担子也太大了点，都没时间陪我们逛逛街了。”
　　她说着，美眸里有些失落。
　　上官婉儿闻言，也点了点头，但还是开口道，“大丈夫之志，应如长江，东奔大海，怎能怀恋温柔乡？”
　　“我等既选择了夫君，这也是没办法的事。”
　　吕有容摸着光洁的小腹，有些幽怨的道，“可这厮也不能总以公务繁忙，不办事啊。”
　　“我这肚子，到现在还没动静。”
　　此话一出。
　　上官婉儿的手也不自觉地搭上了小腹，轻轻摸了一下，又很快移开，垂下了眼。
　　她这肚子……也没动静。
　　楚青鸾抱着珺珺，有些迟疑的道，“不会是长文当初那药有问题，从那次之后，伤了根本吧？”
　　她所说的，自然是之前她被高阳俘虏，然后高阳拿了高长文的药，疯狂至极，然后一发入魂。
　　现在想想，不会伤了根本吧。
　　此话一出。
　　上官婉儿和吕有容不禁有些慌了。
　　“那找长文问问？”
　　“我看行。”
　　两人说着，便要起身。
　　但听着远处若有若无传来的惨叫声，二人的动作又猛地一顿，齐齐道，“倒也不急，过一会儿吧。”
　　但也在这时。
　　绿萝快步从外面走了进来，朝三女开口道，“三位夫人，陛下到了。”
　　“陛下？”
　　楚青鸾等人闻言，有些吃惊。
　　她们立刻起身，整理了一下衣裙，前去迎接。
　　刚走出小院，来到外面，便看到了一袭黑红龙袍，面色矜贵绝美的武曌。
　　“我等拜见陛下！”
　　几人赶忙行礼。
　　“免礼。”
　　武曌挥了挥手，听着远处的动静，不由得多问了一嘴，“这声音什么情况？”
　　“朕听着，怎么像是高长文的惨叫？”
　　上官婉儿脸上闪过一抹尴尬，但高峰的遭遇，却也不太好说，毕竟着实有些污秽。
　　她开口道，“陛下，这是日常操作了，无伤大雅无伤大雅。”
　　武曌眉头一挑，知道这高长文定然是干了极为炸裂之事，并且这事情还不太好和她说。
　　她倒也不纠结，直接开口问道，“高阳呢？”
　　“他人呢？”
　　这里面楚青鸾的身份是比较尴尬的，吕有容也和武曌不太熟悉，唯有上官婉儿和武曌关系最近。
　　因此，上官婉儿回道，“夫君已经走了一会儿，说是去长乐县了，估计得一会儿才能回来。”
　　武曌眉头微蹙，没想到竟这么不凑巧。
　　长乐县的红薯产量至关重要，这一点她也是知晓的，高阳亲自去盯着，倒也不奇怪。
　　“也罢。”
　　“那待他回来了，婉儿你让他入宫一趟。”
　　说完。
　　武曌便要转身离去。
　　上官婉儿望着武曌，想到了以前的点点滴滴，她看了一眼天色，开口道。
　　“陛下若是不忙的话，不如吃个饭再走？”
　　“这已是饭点了，说不定夫君过一会儿就回来了。”
　　武曌脚步一顿。
　　她回过头，望着三人的脸庞，微微有些尴尬。
　　曾几何时，她还朝上官婉儿放言过，说天下谁不想征服女帝呢？但谁又能呢？
　　她以为她和高阳之间，是不会有可能的，所以她对上官婉儿和高阳之间的关系，是乐见其成的。
　　结果呢？
　　结果她成了最后一个。
　　武曌站在那里，秋风吹动她的衣袂，那张矜贵的脸上飞快地掠过一丝极淡的尴尬。
　　沉默了片刻，武曌开口道。
　　“好。”
　　“朕正好没吃饭，倒也饿了。”
　　上官婉儿面色一喜。
　　一旁的小鸢倒是一愣。
　　不是，陛下你才吃了饭出宫的啊！
　　但这话，她是万万不敢说的。
　　陛下有陛下的用意！
　　与此同时。
　　定国公府。
　　大门外，不远处。
　　一辆装饰华贵的马车停在路边，车帘掀开，一张白皙明艳的脸探了出来。
　　金色的长发在阳光下耀眼得刺目，像流动的琥珀，一双碧蓝色的眼睛澄澈透亮。
　　索菲亚穿着一袭大红长裙，领口和袖口绣着北海国特有的雪焰花纹，银线在日光下一闪一闪的，将那副火辣的身材勾勒得淋漓尽致。
　　那一看就不像是大乾人的装扮，还有这张明媚，绝美，有着蓝色瞳孔的脸颊，瞬间便吸引了诸多百姓的注意力。
　　“老乡，问你一下，定国公府怎么走啊？”
　　索菲亚带着护卫，来到了一个已经看呆了的中年汉子面前，掏出一枚碎银出声问道。
　　“定国公府？”
　　那中年汉子闻言，当即一愣。
　　然后他随手一指，便指向了定国公府那座古朴恢弘的大宅。
　　“姑娘，那就是了。”
　　“瞧你这样子，倒也不像是大乾人，是从哪来的啊？找定国公府做什么？”
　　索菲亚顺着汉子所指的方向，一双蓝色澄澈的眸子，便看向不远处的古朴大宅。
　　青砖黛瓦，门楣高阔，门前两座石狮子威风凛凛。
　　那里……便是定国公府吗？
　　索菲亚看了好一会儿，嘴角弯起来，露出一排整齐的白牙。
　　她随口回道，“我是北海人，来找大乾活阎王的。”
　　中年汉子连带着周遭好奇的百姓闻言，皆是一愣。
　　北海人？
　　那个高相打匈奴，顺势收复的北海国？
　　中年汉子先是扫了一眼索菲亚那张异域风情的脸颊，而后调侃道，“姑娘，活阎王可不是你想见就能见到的。”
　　“这大乾长安城，不知有多少人想见活阎王，可排着队都见不着，那就更别说你一个外邦人了。”
　　索菲亚回过头，笑道，“他不见你们很正常啊，但肯定会见我呀。”
　　嗯？
　　这么能吹？
　　中年汉子先是一愣。
　　随即忍不住的笑了。
　　“姑娘，你这话就有些吹了，你可知道大乾活阎王是何许人也？那可是我大乾的冠军侯，乾王，首辅大人，一人之下万万人之上的存在。”
　　“你哪怕是北海的公主，那也不一定能见到高相。”
　　索菲亚眨了眨眼，笑容越发灿烂，“我就是北海的公主啊。”
　　“但我还是他的女人，他还欠我一个孩子，又怎么可能不见我呢？”
　　此话一出。
　　中年汉子瞬间石化。
　　什么？
　　活阎王的……的女人？
　　他们可听闻活阎王不但拿下了上官大人，还有吕家的嫡女，连带着楚国二公主也拿下了，哪怕是陛下也……
　　但现在，还有个北海公主？
　　而且，还欠人一个孩子？
　　这话一出，犹如重磅炸弹一般，瞬间震惊了所有人。
　　索菲亚却浑然不在意那些目光。
　　她拎起裙摆，迈步朝定国公府的大门走去。
　　红色的裙摆在青石板上拖出一片流动的云霞，金色的长发在阳光下闪闪发亮。
　　索菲亚站在大门前，仰起头，望着门楣上那块匾额。
　　长途跋涉，她终于到啦！
　　从北海到大乾，从冰原到长安，她走了快两个月，一路马车颠簸，风餐露宿，可她一点都不觉得累。
　　一想到马上就能见到那个人，她的心跳就快得像要从胸口蹦出来。
　　索菲亚走上前，亲自叩响了房门。
　　咚咚咚！
　　三声，不轻不重。
　　福伯打着哈欠，一脸懒洋洋的道，“谁啊？”
　　索菲亚站在门槛外，阳光从她身后照过来，给那头金发镀上了一层光圈。
　　她笑容明媚，碧蓝色的眼睛弯成了月牙。
　　“我，北海公主索菲亚，来找高阳。”
　　“他欠我一个孩子。”
　　福伯的眼睛一点一点瞪大，直至石化。
　　“……”
第1561章连陛下都这么和谐？
　　定国公府。
　　膳厅。
　　一桌色香味俱全的菜肴已经摆好，热气腾腾，香气四溢。
　　四把椅子，分列四方。
　　武曌理所当然地坐在主位，上官婉儿坐在她左手边，楚青鸾在右手边，吕有容则坐在对面，四女各据一方，看上去倒也规规矩矩。
　　高峰本想来作陪，毕竟陛下亲临，他这个户部尚书、定国公府的当家主人，于情于理都该来陪着。
　　可他刚到门口往里一瞧，脚步就瞬间顿住了。
　　这场面……不太对劲。
　　他二话不说，拉着李氏就要开溜。
　　高长文倒是一脸懵懂，顶着鼻青脸肿的脑袋，下意识就要拉开一把椅子坐下，筷子都拿起来了。
　　高峰眼疾手快，一把揪住他的后领，像拖死狗一样往外拽。
　　“陛下，你们慢用，我去管教这个孽子，你们吃，你们吃。”高峰脸上堆着笑，声音却很稳。
　　这场面，说实话他都有些佩服那个孽子了，还是很有东西的，这都能和平相处。
　　但高长文却不淡定了。
　　“还打？”
　　他一声尖叫。
　　但下一秒，就被高峰捂住了嘴，给拖了下去。
　　高长文的声音渐行渐远，终于消失在院门外。
　　膳厅里重新安静下来。
　　午后的阳光透过窗棂洒进来，在桌面上投下斑驳的光影，菜还冒着热气，香气在空气中飘散，可谁也没有动筷子。
　　这气氛，微妙得让人坐立难安。
　　四个女人，各怀心思。
　　武曌端着茶盏，面上波澜不惊，可那指尖却微微收紧了。
　　她是大乾天子，万人之上，什么场面没见过？可此刻坐在这张桌子上，面对这三个女人，她竟有种说不出的别扭。
　　曾几何时，她还对上官婉儿说过，天下谁不想征服女帝呢？谁能想到，有朝一日她也会坐在这里，和别的女人共侍一夫？
　　而且……她还是后来者。
　　楚青鸾、吕有容个个也都是心高气傲之辈，亦是如此，很有些不适应。
　　最终。
　　还是上官婉儿率先开口，打破了沉寂。
　　“陛下，您来找夫君所为何事？若是不打紧的话，待会儿我们也好转告夫君一下。”
　　这气氛太尴尬了，总得有人先开口。
　　武曌闻言，回过神来。
　　她开口道，“倒也没什么，就是北海国的使团要到了，朕想要和高卿通个气，商量一番。”
　　“毕竟他对北海国最为了解，无论是接待，还是互市相关的政策，高卿都是最好的人选。”
　　“另外就是沈墨一案，牵扯的人不少，朕也需要问问他。”
　　北海国？
　　这三个字一出口，桌上的气氛又微妙地变了。
　　武曌也是望着三人，思绪渐渐飘远，想到了那一日，高阳派人以八百里加急送来战报。
　　结果她读着读着，信就有些变味了。
　　那厮还特地往信里夹了一片花瓣，蓝色的，薄如蝉翼。
　　“北海有花，名雪焰，生于冰原，开时如烈火燃雪，绚丽夺目，臣见之，便就想起了陛下，皆是于绝境中绽放的惊艳，凛冽而夺目。”
　　“臣想陛下了……”
　　“幸好思念无声，否则震耳欲聋。”
　　这等情话，武曌差点没招架住。
　　但这厮却说这信只有一封，并且只给她写了，并未给上官婉儿她们写。
　　为此，她愧疚了许久。
　　毕竟她虽是大乾的帝王，可在这件事上，却终究是个后来者。
　　此刻提起北海，那些记忆便不受控制地涌上来，让她那张矜贵的脸上微微有些不自在。
　　她下意识抬头，想看看上官婉儿几人的反应。
　　然后她愣住了。
　　嗯？
　　怎么……表情都不太对？
　　楚青鸾听到北海国三字，端茶的手微微一顿，她的思绪也被拉回了那一天。
　　那次。
　　高阳打完了漠北，到了北海国，派陈胜送来了一封信，还特别强调，只有一封。
　　那信里的内容，几近肉麻。
　　“此地有花名‘雪焰’，开时绚烂如焰，令为夫想起公主当日蓝衣策马之姿，亦如此花，于苍茫天地间烈烈绽放，灼人眼目……”
　　“为夫想你了。”
　　“幸而思念无声，否则早已惊破这北海长夜。”
　　楚青鸾不知在多少个深夜，站在窗户前，眺望月空，读着那一封信，看着那片蓝色的花瓣，内心触动。
　　但这信，高阳只给她写了。
　　这令她也对上官婉儿，吕有容，存了不少的愧疚之心，甚至后来主动相让。
　　再加上上官婉儿和吕有容也都是很好的人，因此这关系，倒也十分融洽。
　　上官婉儿抿着唇，浑身绷紧。
　　她在心底忍不住骂道。
　　“高阳，你这混蛋，你可坑惨我了……”
　　“这让我如何面对陛下她们啊？”
　　上官婉儿一双美眸眨动，想到了那瓣蓝色的花瓣，想到了那封信上的内容。
　　“此处有花，名冰焰，色白如玉，香清冷冽，恰似婉儿之才情风骨，于寂静寒夜中悄然吐芳，不争不抢，却占尽清华。”
　　“为夫想你了。”
　　“所幸思念无声，不然这北海冰原，恐已被为夫之心跳震裂。”
　　上官婉儿此刻面对武曌几人，心中几乎快要恨死了高阳，但内心却又有一股说不出的甜蜜。
　　纵然夫君身边红颜众多，也极为优秀。
　　但她……才是最特殊的！
　　吕有容贝齿咬着红唇，桌子下的两只手的手指，几乎快要搅在了一起。
　　混蛋。
　　你可真是害苦了我。
　　我吕有容一向做事光明磊落，敢爱敢恨，你让我如何面对陛下婉儿她们？
　　吕有容也想到了那封信，那片花瓣。
　　“北海生奇花，名‘冰焰’，幽栖岩隙，夜中绽蕊，光华内蕴，温润剔透，宛若卿之明眸，能照见人心，亦暖人肺腑。”
　　“为夫想你了。”
　　“亏得思念无声，若否，恐已扰了这北地万千星辰的清梦。”
　　呼！
　　几乎是一瞬间。
　　四人齐齐深吸了一口气，强行压下内心的悸动与想法。
　　嗯？
　　这统一的动作，瞬间令四人齐齐一愣。
　　饭桌上本就有些微妙的气氛，顿时变的更加微妙了。
　　上官婉儿再次站了出来，开口道，“吃菜。”
　　“大家快吃菜吧，不然菜凉了就不好吃了。”
　　说完。
　　上官婉儿率先夹起一筷子肘子肉，放入嘴中，一脸满足的道，“这肘子肉，好吃，陛下，青鸾姐，有容你们快尝尝。”
　　伴随着上官婉儿的动作。
　　几人也齐齐拿起筷子，纷纷夹了一筷子的肘子肉。
　　武曌尝了一口，道，“这肘子肉，的确不错。”
　　楚青鸾：“好吃。”
　　吕有容一脸满足，“美味。”
　　“来，陛下，你尝尝这个白玉萝卜，可好吃了，脆甜脆甜的。”
　　上官婉儿给武曌夹了一筷子。
　　楚青鸾也开口道，“陛下，婉儿，有容，这狮子头炖的正是火候，你们尝尝。”
　　说完。
　　她也给几人夹了一筷子。
　　“这鱼也不错。”
　　“你们尝尝，这鱼腹的肉最是鲜美，你们吃，我吃点鱼尾肉就行。”
　　吕有容笑着道。
　　武曌虽然碍于身份，但也是出声道，“你们也多吃点，别饿瘦了。”
　　“不然回头，那厮就该说朕苛待他的家眷了。”
　　这话说得平淡，却让桌上三人同时一愣，随即都忍不住弯了弯嘴角。
　　气氛，竟然就这样诡异地融洽了起来。
　　远处墙角。
　　高峰偷偷探出头来，看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。
　　什么？
　　这就……就和谐了？
　　都互相夹菜了？
　　这孽子怎么做到的？
　　高峰完全看不懂，内心大为不解，大为震动。
　　他转头看向李氏，脸上的表情复杂得像是打翻了五味瓶。
　　李氏瞥了他一眼，淡淡道：“你若有阳儿这本事，能让后院如此和谐，你别说纳一个，纳十个我都不管。”
　　高峰：“！！！”
　　他猛地转过头，死死盯着远处膳厅里那道正埋头吃饭的四道身影，眼中燃起了熊熊烈火。
　　孽畜！
　　从今天开始，咱父子俩就各论各的！
　　你管我叫爹，我管你叫师傅！
　　高长文捂着被打肿的脸，也是不禁看呆了：“兄长到底是怎么做到的？这都不打起来？”
　　这时。
　　福伯大步走了进来，面色慌乱。
　　他径直跑到膳厅门口，喘着粗气，“陛、陛下……三位夫人……”
　　上官婉儿皱着眉头，放下手中的筷子，开口道，“福伯，何事如此慌张？”
　　武曌也放下筷子，看了过去。
　　四人的注视下，福伯赶忙顺了一口气，开口道，“陛下，夫人，外面……外面来了一个异域风情的的美人，她……她自称是北海公主，叫……叫什么索菲亚，要来找大公子，她说……说大公子欠她……欠她一个东西。”
第1562章要翻车了，修罗场的前奏！
　　北海公主？
　　索菲亚？
　　四女一听，眉头齐齐蹙紧。
　　楚青鸾出声问道，“夫君去北海国也没几天就凯旋归来了，这能欠北海公主一个什么？”
　　她望着福伯，问道，“承诺吗？”
　　武曌眉头蹙紧，莫名想到了那封信。
　　高阳对这北海公主提过一嘴，说这北海公主极为主动，要给他侍寝。
　　但高阳满脑子的她，因此断然拒绝，十分坦荡，十分光明磊落，并且在信中狠狠怒斥了一顿不知廉耻的北海公主，表示自己守身如玉的决心。
　　但此刻……
　　北海公主主动找到了大乾，还找到了长安城。
　　这厮，欠的是什么？
　　福伯有些支支吾吾，说不出话。
　　但犹豫片刻，还是开口道，“她说……她说大公子欠她一个孩子。”
　　“她是来要孩子的。”
　　轰！
　　欠了一个孩子？
　　武曌、上官婉儿，楚青鸾、吕有容的脑海嗡嗡作响，像被一柄大锤砸过。
　　“什么？”
　　“欠她一个孩子？”吕有容的声音拔高了八度，“就那么几天，他还能欠人一个孩子？”
　　上官婉儿深吸一口气，冰冷的道：“最可恨的是，人家都找上门来了，他倒是瞒得严严实实，连一个字都没提过。”
　　楚青鸾一向是好脾气，但在这件事上，她也不得不说，高阳干的实在是过分。
　　家里都几位红颜知己了？
　　没事还去皇家一号会所揩揩油，居然这都没把持住，还被人找上了门。
　　武曌那就更不用说了。
　　她的凤眸凛冽，声音直接变的冰冷。
　　“朕当初就不该信他的，当时他还在信中特地告诉朕，说北海国公主十分主动，对他投怀送抱，但他断然拒绝，坐怀不乱，原来全是假的！”
　　福伯摸了摸鼻子，非常想开溜。
　　他心有不妙。
　　坏菜了。
　　陛下和三位夫人看起来都很有点怒，那眼睛都像是要杀人了，这不会迁怒到他吧……
　　“陛下你是被他骗了，夫君那厮要是能坐怀不乱，那老母猪都会上树了……不对，等等，信？”
　　“什么信？”
　　上官婉儿原本一脸冰冷的附和着，但说了一半，却陡然听到了一个信字。
　　她心里一咯噔，下意识的问了出来。
　　刷！
　　几乎是瞬间，楚青鸾和吕有容也齐齐看向了武曌，等待着武曌的回答。
　　武曌……也收到信了？
　　可这信，高阳不是只给她一人写了吗？
　　三人的心中，齐齐闪过这个念头。
　　坏了。
　　说漏嘴了。
　　武曌心里一咯噔，面上却不动声色，淡淡道，“当时高阳给朕写的八百里加急，便提到了这索菲亚公主，以及此事。”
　　“现在看来，这厮是在骗朕！”
　　武曌尽可能平静的说出，补救的道。
　　原来是八百里加急啊……
　　楚青鸾和吕有容闻言，松了一口气，脸色也稍稍好看了一些。
　　她们方才差点就以为……高阳还给武曌写了一封信。
　　如果那样的话……那其他人，也有可能收到信。
　　但好在，只是八百里加急的奏折。
　　上官婉儿却深深看了一眼武曌，她自幼跟随武曌，常伴左右，武曌的表情能够瞒过别人，却瞒不过她。
　　陛下……没说实话。
　　但上官婉儿也没一下子想到那去，只能说，此刻高阳的修罗局，已经十分逼近了。
　　“既然人都来了，那便见一见吧。”
　　“看看这位索菲亚公主，究竟是何等的国色天香，让那混蛋才几天就有些把持不住。”
　　武曌看向三人，声音冰冷的道。
　　对此。
　　三人对视一眼，齐齐点头。
　　此刻，她们对这小狐狸精究竟长什么样子，倒也颇为好奇。
　　来抢位置是吧？
　　休想！
　　福伯满头大汗，赶忙下去传话。
　　不远处。
　　高峰偷偷瞧着，一脸振奋。
　　“哈哈！”
　　“阳儿这厮要翻车！”
　　高长文也凑过来，一脸幸灾乐祸：“兄长吃独食，异域风情的公主都拿下了，还不跟咱们说，简直不够意思！”
　　李氏：“……”
　　她站在一旁，看着这父子俩一个比一个兴奋，无奈地摇了摇头。
　　阳儿的热闹，就这么好看吗？
　　哎！
　　然后她也悄悄往前挪了两步。
　　这时。
　　索菲亚公主也在福伯的带领下，走了进来。
　　那头金色的长发随意披散在肩上，衬得她那张本就精致绝美的脸越发耀眼。
　　一袭红衣如火，勾勒出曼妙的身材，高挺的锁骨在领口若隐若现。
　　金色的阳光落下，洒在她的身上。
　　明媚。
　　阳光。
　　张扬。
　　四女的瞳孔，齐齐一缩。
　　她们彼此对视一眼。
　　这一刻，倒也不好奇了。
　　难怪这厮会把持不住，倒也有几分道理！
　　但也就几分罢了！
　　这女子想入定国公府，与她们平起平坐，门都没有！
　　正当几人思绪翻转，下定决心的时候。
　　索菲亚一双眸子也看了过来。
　　她的美眸一亮，从左数到右，把四人的脸一一看过之后，开口道，“不愧是夫君的四位红颜，果真都是绝色，索菲亚都有些自惭形秽了。”
　　上官婉儿一愣，脸色微沉：“就那么短短几天，夫君连我们都与你说了？”
　　武曌一双凤眸冰冷，也有些怒了。
　　高阳太不像话了。
　　她可是大乾帝王，那厮把他们之间的事随意说给一个北海国的公主，成何体统？
　　索菲亚摇了摇头，一脸无辜，“没有啊。”
　　楚青鸾皱眉道，“那你怎么知道夫君有四位红颜？”
　　她们是长安人，又不是晋城人。
　　索菲亚歪了歪头，笑容灿烂，“因为我见过夫君给你们写信啊，正好四封，一封不多一封不少。”
第1563章常在河边走，哪有不湿鞋？
　　轰！
　　索菲亚这句话一出，就像是一颗本就巨大的落石骤然砸进了原本就不平静的湖面，激起了滔天巨浪。
　　四封信。
　　一封不多，一封不少。
　　“什么？”
　　“你说，他在北海国一共写了四封信？”
　　上官婉儿脸色难看，盯着索菲亚出声问道。
　　那厮，不应该就写了一封吗？
　　其余三人，那一双双眸子也紧紧的盯着索菲亚，在等一个答案。
　　“是四封啊。”
　　“这怎么了？”
　　索菲亚看着几人脸上的表情，有些莫名其妙。
　　但她却不知道。
　　因为她的再次肯定，四人的心态……裂开了。
　　混蛋。
　　说好的就给她一个人写了呢？
　　四人的脑海中，齐齐涌出这个念头。
　　武曌的指尖不自觉地攥紧了袖口。
　　她现在都还记得自己当时的心跳，记得那份隐秘的欢喜，记得那厮在信里信誓旦旦地说只给她写了，这是独属于帝王的浪漫，是他对她的特殊。
　　可现在。
　　这混蛋写了四封！！！
　　骗她！！！
　　上官婉儿的脸色也变了。
　　楚青鸾的呼吸也微微急促。
　　因为那封信，她可是为此愧疚了许久，觉得对不起婉儿和有容，甚至主动退让。
　　可现在……
　　吕有容的贝齿咬住了红唇，拳心攥紧。
　　一瞬间。
　　空气仿佛凝固了。
　　索菲亚看着面前四位绝色女子那骤然变化的脸色，有些愣住了。
　　她眨巴着那双蓝眼睛，脸上的笑容一点一点收敛，取而代之的是一丝困惑。
　　“难道……这信不是写给你们的？”
　　“还是我给记错了？”
　　“但奇怪，不应该啊，当初我记得很清楚，就是四封信啊，每封信都还特地夹了一瓣花朵，把我桌上那朵花都快给薅秃了……”
　　索菲亚一脸懵懂，再次对几人来了一记暴击。
　　什么？
　　那花瓣也只是从桌上那朵花上，随便摘的？
　　这一刻。
　　四人脸都绿了。
　　羞耻。
　　极度的羞耻。
　　一想到她们还将信翻墙倒柜的找地方锁住，生怕被几人发现，伤害了她们的自尊心，还对那一瓣花朵视若珍宝的珍藏。
　　几人的脚趾，就情不自禁的开始用力，想要抠破整个定国公府。
　　武曌的凤眸眯了起来，那双眼睛里仿佛有寒冰在凝结，又仿佛有火焰在燃烧。她的手指在桌面上轻轻叩击，一下，一下，缓慢而富有节奏。
　　上官婉儿深吸了一口气，那张清冷的脸上浮现出一抹极淡的笑意。
　　楚青鸾垂下眼帘，一言不发。
　　吕有容最是直爽，她一张俏脸涨得通红，没忍住的喊了出来。
　　“高阳！”
　　索菲亚彻底愣住了。
　　她看着面前的这四个女人，看着她们脸上那复杂得几乎难以形容的表情，心中咯噔一下。
　　什么情况？
　　不应该是爱吗？
　　她以为当她说出那些信的时候，她们应该感动，应该甜蜜，应该觉得那厮虽然花心但至少用心了。
　　毕竟人在北海，还不忘给每个人都写一封信。
　　可为什么……
　　一个个咬牙切齿的？
　　索菲亚的目光从左到右扫过去，武曌冷得像冰，上官婉儿笑得让人发毛，楚青鸾沉默得像暴风雨前的宁静，吕有容则是明明白白的杀气。
　　她忽然意识到，自己好像闯祸了。
　　而且闯的还不小。
　　这里面，怕是有她不知道的事情。
　　索菲亚缩了缩脖子，下意识地往后退了半步，那张明媚的脸上浮现出一丝心虚。
　　“那个……我说错什么了吗？”
　　索菲亚的声音变小了许多。
　　没人回答她。
　　甚至连针对的心都没了。
　　因为现在战线，已经不是她了。
　　跟高阳的问题相比，这都不重要了。
　　上官婉儿深吸了一口气，将内心那股翻涌的情绪强行压了下去。
　　“索菲亚公主远道而来，辛苦了。”上官婉儿的声音平静，面带笑容，“夫君他出门办事去了，得一会儿才能回来。你先下去休息吧，等他回来了，自然会见你。”
　　她转头看向一旁早已石化多时的福伯，道：“福伯，带公主下去休息，安排最好的客房。”
　　福伯如梦初醒，连忙点头：“是，是，老奴这就去。”
　　索菲亚张了张嘴，想说什么，但看着面前这四个女人那各异的脸色，到嘴边的话又咽了回去。
　　她吐了吐舌头，乖乖地跟着福伯走了。
　　临走时。
　　她还回头看了一眼，在心中默默祈祷：高郎，我好像惹祸了，但你可千万别怪我啊……
　　当索菲亚的身影消失在月洞门后。
　　后院重新安静下来。
　　但那股压抑的气氛，却比之前更加浓重了。
　　这一刻。
　　相当的尴尬，以及社死。
　　四人全都有点无地自容，尤其是武曌，恨不得脚趾扣地，打一个地洞出来，然后如那土拨鼠一般，飞快遁地逃走。
　　不远处。
　　正趴在墙边偷看的高峰，此刻已经彻底傻了眼。
　　他整个人像被雷劈了一样。
　　“四封信……”
　　高峰喃喃自语，声音里满是不可置信。
　　“瞧陛下和婉儿她们的反应，阳儿似乎给每个人都写了，但好像跟每个人都说只给她写了，否则这表情对不上啊！”
　　他猛地转过头，看向一旁同样趴着，一脸鼻青脸肿的高长文。
　　“你兄长这操作……也太骚了吧？”
　　高长文愣了一下。
　　然后，他笑了。
　　那笑容从嘴角开始，一点一点扩散。
　　“哈哈！”
　　“兄长翻车了！”
　　“我就说嘛，常在河边走，哪有不湿鞋？”
　　“兄长这厮，平日里算计无双，自他崛起，这府里挨打的便一直都是我，今天他终于翻车了！”
　　“爽！”
　　“太爽了！”
　　高长文整个人神清气爽。
　　这一刻，他连被高峰暴打的疼痛都忘了。
　　高峰也忍不住笑了，但笑到一半又觉得不对。
　　这好歹是他儿子，他在这儿幸灾乐祸，是不是不太合适？
　　但转念一想，这厮早先连他都坑，活该。
　　于是，他又心安理得地继续看热闹了。
　　李氏站在一旁，看着这父子俩一个比一个兴奋的样子，无奈地叹了口气。
　　这都什么人啊。
　　自家儿子和兄长翻车了，他们却比过年还开心。
　　说完，她的步子更往前了。
　　真期待啊！
　　“……”
第1564章回旋镖，正中眉心
　　饭桌上，四道身影端坐。
　　菜已经凉了，油花凝结在表面，泛着一层白腻的光。
　　但没有人动筷子。
　　也没有人说话。
　　沉默在空气中蔓延，一片死寂。
　　终于，上官婉儿开口了。
　　她看向武曌，开口问道：“陛下，臣妾想请问一件事。”
　　武曌微微点头：“你说。”
　　“当时夫君从北海发回战报，除了说前线战况的奏折之外，可还给您写了别的信？信里……可曾说只给您一人写了？”
　　此话一出。
　　楚青鸾和吕有容也齐齐看来，等着答案。
　　武曌沉默了。
　　片刻后，她点了点头。
　　那张矜贵的脸上，浮现出一抹极淡的怒意。
　　“内容呢？”
　　“陛下能说吗？”
　　上官婉儿继续问道。
　　武曌见没有旁人，脸色有些微红的道。
　　“他说北海有雪焰花，极美，如朕一般，于绝境中绽放，凛冽而夺目。”
　　“说……说他想朕了。”
　　“他还说……幸好思念无声，否则震耳欲聋。”
　　嗡！
　　上官婉儿脸色难看。
　　楚青鸾与吕有容的脸色也变的极为难看。
　　几人拳心攥紧。
　　她们万万没想到，这厮的信居然格式都一样！！！！
　　演都不演了！！！
　　武曌从几人的脸上，意识到了不同寻常，她心里一咯噔，开口问道，“难道他也给你们写了差不多的话？”
　　上官婉儿脸色铁青道，“他在信中对我说不日凯旋，然后说北海有花，名冰焰，色白如玉，香清冷冽，恰似我之才情风骨，于寂静寒夜中悄然吐芳，不争不抢，却占尽清华。”
　　“也说想我了！”
　　“然后，他也说思念无声，不然这北海冰原，恐已被他之心跳震裂。”
　　武曌：“……”
　　上官婉儿深吸一口气，转头看向楚青鸾：“青鸾姐，你呢？”
　　楚青鸾垂下眼帘，“他对我说北海事毕，左贤王已擒，归期在即。”
　　“然后……然后说北海有花名‘雪焰’，说我蓝衣策马，如雪焰花于天地间烈烈绽放！”
　　“然后也说想我。”
　　“说幸而思念无声，否则早已惊破这北海长夜。”
　　上官婉儿：“……”
　　武曌：“……”
　　好家伙。
　　一个是思念无声，否则震耳欲聋。
　　一个是思念无声，不然这北海冰原，恐已被他之心跳震裂！
　　现在又来一个，否则惊破这北海长夜。
　　你这思念声，挺多变的啊！
　　刷！
　　紧接着。
　　三人的目光，齐刷刷的看向吕有容。
　　吕有容咬着牙：“这厮对我也是差不多的话，他写我明眸温润，能照人心，亦暖人肺腑，也说想我，说亏得思念无声，若否，恐已扰了这北地万千星辰的清梦。”
　　万千星辰……
　　三人：“……”
　　上官婉儿闭上眼睛，深深地吸了一口气，然后缓缓吐出来。
　　再睁眼时，那双美眸里满是冷笑。
　　“所以，他给每个人都写了一封，然后内容还都差不多，并且最后还特地不放心的叮嘱，对每个人都说只写了这一封。”
　　“这厮，对我们还玩上心眼了。”
　　“可恶啊！因为这封信，我总觉得对不住陛下，对不住青鸾姐和有容，所以处处退让，恨不得把夫君让出去。”
　　楚青鸾也抬起头，那张温柔的脸上，此刻难得地浮现出一抹冷意。
　　“我也是。”
　　“我也总觉得对不住你们，所以从来不争不抢，甚至主动回避，但现在看来，他倒是算无遗策，把每个人都安排得明明白白。”
　　吕有容则是直接得多：“不光如此！他后来还以这信为由，提了好多过分的要求！”
　　她说到这，脸微微红了一下，但很快就被愤怒盖过了。
　　“每次我想拒绝，他就拿那封信说事，说什么‘为夫对娘子一片真心，娘子怎能忍心拒绝’……说自己一想到这件事，他也觉得不对，说对不起陛下，对不起婉儿姐，对不起青鸾姐，我还以为他真的只给我写了，心里愧疚得不行，什么都依他！”
　　楚青鸾：“！！！”
　　“他也是这么跟我说的。”
　　吕有容瞪大眼睛，一脸不可置信，“青鸾姐，你……”
　　楚青鸾脸色微红，没吱声。
　　上官婉儿轻咳一声。
　　“我也一样！”
　　最后，三人齐齐看向了武曌。
　　武曌：“……”
　　但武曌毕竟是大乾天子，还是要点脸面的。
　　因此，三人也不敢追问。
　　上官婉儿美眸微冷，朝几人开口道，“既然现在真相大白，不如我们先对一对信？也省得待会儿某人抵赖！”
　　武曌点头：“可。”
　　楚青鸾：“成。”
　　吕有容：“正有此意。”
　　武曌转头看向小鸢：“去取信来。”
　　小鸢连忙应声，转身离去。
　　她忍不住的擦了擦额头的汗，心中暗道。
　　这高相的胆子，也太大了吧。
　　这波……怕是丸辣！
　　上官婉儿、楚青鸾、吕有容也纷纷各自起身，回房去取那封被她们珍藏了许久的信。
　　高峰、高长文则是赶忙装作路过，吹着口哨，装作什么都不知道的样子。
　　几人只是微微一礼，便各自朝着房间而去。
　　“爹，你听清了吗？”
　　高长文问道。
　　“没。”
　　“说话的声音太小，但表情告诉我……阳儿要糟！”
　　高峰一脸振奋。
　　“……”
　　片刻后。
　　四封信被整整齐齐地摊在桌上。
　　四张信纸。
　　但内容，大同小异。
　　并且还不止那三句的格式一样，整体的格式都是一样的！
　　高阳都是写雪焰花，或者改个名字，叫冰焰花，然后都是思念无声，都是震耳欲聋。
　　只是换了不同的比喻，换了不同的称呼。
　　武曌拿起自己那封，念道：“北海有花，名雪焰，生于冰原，开时如烈火燃雪，绚丽夺目，臣见之，便想起了陛下，皆是于绝境中绽放的惊艳，凛冽而夺目。”
　　楚青鸾拿起自己那封：“此地有花名雪焰，开时绚烂如焰，令为夫想起公主当日蓝衣策马之姿，亦如此花，于苍茫天地间烈烈绽放，灼人眼目。”
　　上官婉儿拿起自己那封：“此处有花，名冰焰，色白如玉，香清冷冽，恰似婉儿之才情风骨，于寂静寒夜中悄然吐芳，不争不抢，却占尽清华。”
　　吕有容拿起自己那封，咬牙切齿地念道：“北海生奇花，名冰焰，幽栖岩隙，夜中绽蕊，光华内蕴，温润剔透，宛若卿之明眸，能照见人心，亦暖人肺腑。”
　　念完，四人对视一眼。
　　都看到了彼此眼底那几乎要溢出来的怒意。
　　上官婉儿冷笑一声：“好一个‘幸而思念无声，否则震耳欲聋’，这话他对每个人都说了。”
　　“一情话四用，这厮好手段！”
　　楚青鸾轻声道：“好一个‘占尽清华’，原来每个人都是他的清华。”
　　吕有容把信拍在桌上，俏脸含煞：“太过分了！”
　　武曌没有说话。
　　她只是静静地看着桌上那四封信，看着那些几乎一样的字句，看着那些被她视若珍宝、此刻却觉得有些刺眼的花瓣。
　　良久。
　　她开口了。
　　“他在外面乱搞，我们不说什么，毕竟天下男人，只要两指并拢放在他的鼻子外，但凡有气，那都好色，这索菲亚之事，充其量也就是见色起意，没有把持住，倒也算不得什么。”
　　“但他连我们都骗。”
　　“这，决不能忍。”
　　上官婉儿点头：“可恶。”
　　楚青鸾点头：“可恨。”
　　吕有容点头：“可气。”
　　四人对视一眼，异口同声：“等他回来！”
　　“…第1565章福伯，上次假死的棺材还有吗？
　　另一头。
　　官道上。
　　高阳纵马狂奔，风从耳边呼啸而过，吹得衣袍猎猎作响。
　　他浑然不知自己算漏了一点，现在的定国公府里已经翻了天，此刻满心满眼都是红薯。
　　“三千斤的产量！”
　　“有了这个东西，大乾就能稳住，甚至人口就此迎来大爆发！”
　　高阳一脸振奋的道。
　　陈胜跟在他身后，也是一脸的振奋：“高相，这红薯一旦推广开来，大乾百姓就再也不用饿肚子了，这可是活人无数的滔天之功啊！”
　　吴广也凑上来，咧嘴笑道：“还是高相厉害，什么都能算到，那西南之乱，高相有三策应对，沈墨一案，高相不但严惩贪官，还能借势推出六科取仕，红薯这一张牌，更是藏得严严实实。”
　　吴广越说越兴奋。
　　“现在燕国、齐国那帮人，指不定在哪儿等着看咱们的笑话呢！他们以为现在大乾国库空虚、西南生乱、朝堂动荡，高相和陛下还敢痛下杀手，乃是糊涂，是不理智，一个个都等着看好戏呢。”
　　“等红薯的产量公布天下，看他们还笑不笑得出来！”
　　“这一切，全都在高相的算计之中啊！”
　　高阳没有出声。
　　他之所以沈墨一案如此暴怒，敢金銮殿公然发难，如此不顾后果，其根本原因就在于，他一直都藏着一张牌，那便是红薯！
　　而且，马上就能用！
　　民以食为天，只要有红薯，只要红薯的产量没有太拉胯，那这大乾天下就乱不了，或者说乱的程度，是十分有限的。
　　而产量这一点，在黑风山育种的时候，他便有心理准备了。
　　这才是高阳最大的底气！
　　陈胜听闻吴广的话，也十分赞同。
　　高阳这手操作，的确是神了。
　　自从揭下皇榜，高阳便一直算无遗漏，一切都在掌握之中。
　　陈胜的脸上浮现出一抹由衷的敬佩，他开口道。
　　“高相的毒计和运筹帷幄，那自然不用说。”
　　“但我觉得要论最厉害的，还得是高相在北海的操作。”
　　陈胜竖起一根手指，眼中满是叹服。
　　“高！”
　　“实在是高！”
　　“明明写了四封信，却对每个人都只说写了一封。让陛下觉得是独一份，让三位夫人都觉得是独一份，然后让她们互相觉得愧疚，互相退让，后院一片和谐。”
　　“高相，您这手段，绝了！”
　　“属下现在想起来，还觉得受益良多啊！”
　　吴广也不得不说。
　　这手段虽然畜生了一点，但可真有用啊！
　　并且四个人都因心中愧疚，互相隐瞒着，导致此事过了这么久，还没有爆发，这令吴广常在月圆之夜，眺望夜空，感到深深的遗憾。
　　高相……还是神啊！
　　高阳听着两人的吹捧，嘴角微微上扬。
　　然后，他淡淡地吐出四个字。
　　“基操勿六。”
　　那语气云淡风轻，仿佛这一切不过是随手为之的小事。
　　陈胜和吴广对视一眼，都看到了彼此眼底的佩服。
　　什么叫高手？
　　这就是高手。
　　把天大的事说得像喝凉水一样简单。
　　“走吧，去皇宫。”高阳一夹马腹，“我要亲自告诉陛下红薯这个好消息。”
　　马蹄翻飞，一行人朝着长安城的方向疾驰而去。
　　“……”
　　皇宫。
　　承天门前。
　　高阳翻身下马，大步朝宫门走去。
　　李隆正带着禁军值守，远远看见高阳，连忙一脸谄媚的迎了上来。
　　“高相！”
　　高阳点头，一脸随意的问道：“陛下呢？在御书房？”
　　李隆一愣，随即摇头：“高相，陛下去您府上了。”
　　高阳脚步一顿，有些震惊：“去我府上了？”
　　“是。”李隆点头，“陛下说找您有事商议，到现在还没回呢。”
　　“这期间，小鸢大人回来了一趟，说是替陛下取东西，我还特地问了一嘴，陛下不回皇宫用膳吗，小鸢大人说陛下在定国公府吃了，现在估摸着还在等您呢。”
　　李隆说到这，脸上浮现出一抹意味深长的笑容，满是敬佩的道：“高相，这大乾天下，还得是您啊！”
　　哦？
　　陛下去了定国公府，并且还在那用膳了？
　　如此说来，那肯定是和婉儿、青鸾一起吃的。
　　四个女人，竟相处的如此融洽……
　　高阳笑了笑，一脸欣慰。
　　同时，内心也不由得有些傲然。
　　自古套路得人心啊。
　　高阳啊高阳，你他娘的不愧是个天才。
　　四封信，换来后院和谐，连陛下都跟其他三位坐在一张桌子上吃饭了。
　　并且，自己还得了那么多的好处。
　　妙！
　　甚妙！
　　“走，回府。”
　　“这可别让陛下她们等久了！”
　　高阳翻身上马，调转马头，心头火热的朝着定国公府的方向奔去。
　　“……”
　　定国公府。
　　大门前。
　　高阳翻身下马，大步朝里面走去。
　　他刚走进去没多久。
　　福伯便出来了。
　　当看到高阳的那一瞬间，福伯脸上的表情瞬间变得极为精彩。
　　那是一种欲言又止、想说什么又不敢说的复杂表情。
　　高阳步子没停，继续往里走。
　　“福伯，你怎么了？”
　　“最近有点便秘？”
　　高阳扫了福伯一眼，调侃道。
　　福伯张了张嘴，终于挤出几个字：“大公子，陛下来了。”
　　高阳点头：“我知道，在等我呢。”
　　“不只是陛下……”福伯的声音越来越小，“北海的索菲亚公主也来了。”
　　此话一出。
　　高阳迈出的脚，猛地一顿。
　　顷刻刹停！
　　“什么？”
　　高阳的声音骤然拔高。
　　福伯苦着脸，低声道：“大公子，这索菲亚公主不但来了，还说您欠她一个孩子，而且好巧不巧，她来的时候，陛下和三位夫人正在后院吃饭……”
　　高阳的瞳孔骤然收缩。
　　脑海中仿佛有什么东西炸开了。
　　轰！
　　天塌了。
　　索菲亚来了？
　　还正好撞上武曌了？
　　这荒唐一夜肯定是暴露了，那信呢？
　　信应该不至于……
　　谁家见面，好端端的说这个啊？
　　但索菲亚那虎娘们……
　　不行。
　　三十六计，走为上计。
　　高阳下意识地转身，就往外走。
　　他边走边吩咐。
　　“陈胜！速速找个没人的地方，给我来一箭！就说路上遇到了可恶的燕国刺客偷袭，受了重伤！然后给我浑身缠上绷带，抬进府里！”
　　陈胜听的脸都绿了：“高相，局势这般坏了吗？”
　　“按我说的做，晚了……怕是不妙！”
　　高阳边往外走，边开口道。
　　他的心底，相当不妙。
　　但也就在这时，一道清越的声音从身后不远处传来。
　　“高相，您这是要往哪去呢？”
　　“陛下还在里面等着呢第1566章丸辣，这是真丸辣！
　　小鸢从月洞门后走出来，笑盈盈地看着他。
　　那笑容，温柔得体，无可挑剔。
　　但高阳却觉得那笑容比刀还冷，藏着一股渗人的寒意。
　　那股不祥的预感，越发不祥了。
　　高阳迈出去的脚，僵在半空中。
　　完了。
　　走不了了。
　　高阳深吸一口气，还想再挣扎一下。
　　“哈哈！”
　　“本王能上哪去呢？就是忽然想到，似乎有一卷文书落在马车上了，所以想去取一下。”
　　小鸢皮笑肉不笑，心底狠狠唾弃了渣男二字。
　　然后笑吟吟的开口道，“那您告诉下官吧，下官去帮高相拿。”
　　“这点小事，何苦劳烦高相亲自去呢？”
　　陈胜一脸正色道，“大公子，属下去吧。”
　　说完。
　　他要开溜。
　　但高阳直接扯住他的衣服，开口道，“无妨，区区文书，也不是什么要紧的东西，不拿也罢。”
　　“你随我一起进去。”
　　陈胜：“……”
　　说完。
　　高阳硬着头皮朝里走，只是在路过福伯的时候，多问了一嘴。
　　“福伯，上次我假死的那副棺材，还在吗？”
　　福伯一愣：“那等不祥的东西，早就丢了。”
　　高阳道：“那再给我准备一副吧。”
　　说完。
　　高阳大步而去。
　　兴许，情况没有他想象的那么糟呢？
　　信若是不露馅，那便只是索菲亚的事，他还是能周旋一二的。
　　信若是露了。
　　那就等死吧。
　　福伯瞬间呆滞。
　　陈胜没办法，只能跟在高阳的后面，一张脸几乎成了苦瓜脸。
　　他先是略过福伯，朝前走了几步，然后又倒了回来，停在福伯的面前。
　　陈胜一脸苦逼的看向福伯，道。
　　“福伯，给我也准备一副吧。”
　　说完，他也大步跟了上去。
　　福伯站在门口，一脸懵逼。
　　“？？？”
　　这是什么操作？
　　主仆俩一起死？
　　“……”
　　后院。
　　高阳硬着头皮走进去。
　　然后，他看见了这一辈子最不想看见的画面。
　　一张圆桌。
　　五个女人，整整齐齐地围坐在桌边。
　　武曌坐在主位，一袭黑红龙袍，凤眸微垂，指尖在桌面上轻轻叩击，正似笑非笑的看着他。
　　上官婉儿坐在她的左手边，也朝他面带微笑，但那笑容让高阳后背发凉。
　　楚青鸾坐在右手边，面带笑容。
　　哪怕是脾气最爆的吕有容，亦是面带笑容。
　　而索菲亚坐在最角落，缩着脖子，像只做错了事的小猫，当看见高阳进来，她眼睛一亮，但很快就心虚地低下头。
　　五双眼睛，齐齐盯着他。
　　每个人都面带笑意。
　　高阳只觉得一阵头皮发麻，从尾椎骨一路凉到天灵盖。
　　他整个人只剩一个念头。
　　“吾命休矣！”
　　“高卿，你回来了？”
　　武曌一脸笑吟吟的开口，语气平静。
　　不对。
　　太不对了。
　　但高阳没办法，只能硬着头皮回道。
　　“臣去了长乐县一趟，让陛下久等，臣该死。”
　　“无妨。”
　　武曌淡淡的道。
　　下一秒。
　　她弯了弯身子，在高阳十分惊恐的目光中，从地上拿起了一把极长的大刀，放在桌上端详着。
　　“朕若没记错的话，这大刀似乎是高尚书当初得知高爱卿揭下求贤诏，气的要砍了你的那一把吧？”
　　武曌没有再看高阳，只是将刀横在膝上，慢条斯理地用指尖擦拭着刀身。
　　那动作，优雅而致命。
　　卧槽！
　　玩这么大？
　　高阳额头渗出汗渍。
　　身后的陈胜，更是连大气都不敢喘。
　　高阳脸都僵了，回道，“陛下英明，这正是那一把。”
　　“但陛下好端端的看它作甚？”
　　高阳的声音有些小了。
　　武曌抬起头，笑着道，“高卿紧张什么？”
　　“朕只是觉得这大刀挺好的，要是拿到皇宫给宫中的太监净身，想必极快，还没有什么痛感。”
　　嘶！
　　高阳瞳孔骤缩，两腿之间一凉。
　　他莫名的有点害怕。
　　这时。
　　铛！
　　又是一声脆响，引起了高阳的注意。
　　什么声音？
　　高阳瞬间看向了上官婉儿的方向，目光惊疑不定。
　　“不好意思，是我削水果的小刀掉了。”
　　上官婉儿弯下身子去捡，然后一边把玩一边看向武曌道，“陛下，你这把大刀也太大了，正所谓小鸡怎配用大刀？臣妾手上这把小刀刚刚好。”
　　武曌点头道，“婉儿说的对。”
　　她瞄着高阳，开口道，“朕手上这刀，的确是太大了。”
　　这下别说高阳了。
　　哪怕是寻了一个绝佳位置，又能偷看又能偷听的高峰，高长文，也是齐齐感到裤裆一凉。
　　卧槽！
　　然后，他们更兴奋了！
　　上官婉儿扭头看向高阳，笑吟吟的道，“夫君，我想削点水果，所以随身带着一把小刀，这很合理吧？”
　　高阳咽了一口唾沫，“合理……非常合理。”
　　“等等，青鸾？你手上拿着的这支毛笔，是不是不太对？”
　　高阳眼尖，立刻出声道。
　　“哪不对啊？”
　　楚青鸾一脸不解。
　　“这另一头，为何这么尖锐？”高阳质问道。
　　楚青鸾手上的是一支紫毫，笔杆削得极尖，笔尾如针。
　　楚青鸾扫了一眼尾部，笑着道，“夫君不觉得此笔甚好吗？一能写字，二可防身啊，若是有歹人，便能趁其不备，一笔要了他的命！”
　　高阳额头冒汗，嘴里发干的道，“好，甚好。”
　　轰隆！
　　吕有容也动了。
　　一个物品自她宽松的衣袖间掉落，重重砸在地上，发出了极大的声响，连地面都被砸了一个小坑。
　　那是一把榔头。
　　极大，极重。
　　高阳：“……”
　　“夫君，我一个弱女子，随身带一把榔头防身，这也很合理吧？”
　　吕有容单手撑脸，那双大眼睛还不停朝高阳眨动着，尽显柔弱的开口道。
　　“合理……非常合理。”
　　高阳擦了一把额头的汗，回道。
　　噗通。
　　下一秒。
　　高阳没跪。
　　陈胜倒是两腿一软，直接跪了。
　　刷！
　　众人目光，连带着高阳的目光都看了过来。
　　陈胜满头大汗，疯狂擦拭的道，“不好意思，气氛的压迫感实在太强了，属下……属下腿有点软，献丑了。”
　　“献丑了。”
　　说着。
　　他强撑着起来，要吴广上前搀扶一把。
　　众人：“……”
　　高阳心底暗道一声废物。
　　他这当事人都顶住了，陈胜居然没顶住！
　　事实上。
　　若不是此地的人太多，他也想跪了。
　　这必定是东窗事发了。
　　除此之外，再无别的可能。
　　也在这时。
　　武曌有了新动作，她不急不慢的从衣袖里拿出一封信，似笑非笑的看着高阳，递了递的道，“对了高卿，朕这有一封信，你帮朕念一念吧第1567章翻车了，红薯都救不了吗？
　　这封信一出。
　　高阳虎躯一震。
　　“陛下，这什么信啊，怎么还非要臣念啊？”
　　“小鸢大人岂不是更适合？”
　　高阳见到那封信，就知道完了。
　　他皮笑肉不笑的道。
　　这要是当着楚青鸾等人的面念出来，那可就太社死了。
　　武曌凤眸微垂，指尖在信纸上轻轻点了点，语气极为平淡的道，“小鸢不太适合，这信还得高爱卿你念。”
　　“你给朕亲笔写的，你怎么能不念呢？”
　　高阳虎躯又是一震。
　　他的脑子在飞速运转，像一台过载的蒸汽机，每一个齿轮都在冒烟。
　　这信真不能念，这不是往四人的心头添火吗！
　　没办法了。
　　红薯救我！
　　高阳的脸色骤然变的极为严肃，直接转移话题道，“陛下，臣有一事要汇报！”
　　“红薯产量出来了！”
　　“长乐县两百亩试验田，平均亩产三千斤！”
　　“臣为陛下贺，为大乾贺啊！”
　　“有了此物，只要推广至大乾天下，我大乾百姓，从此将再无饥荒之忧！”
　　高阳说着，率先哈哈大笑。
　　他还特地先鼓掌，看向几人，想将气氛弄起来。
　　自从揭了皇榜，毫不夸张的说，高阳还从未这般，可想而知，他现在内心到底有多慌。
　　轰！
　　这个数字一出，就像一道惊雷，劈开了几人心头所有的怒意和尴尬。
　　武曌闻言，猛地站起身，盯着高阳：“你说什么？”
　　“红薯亩产三千斤？”
　　纵然武曌有一定的心理准备，却还是止不住的狂喜，心脏砰砰砰的狂跳。
　　这对她来说，实在是太重要了！
　　当初她下罪己诏，一是不想寒了高阳的心，二则是依仗高阳必有解决之法，不会无故放失，三便是有红薯！
　　只要红薯在，粮食的产量有保证。
　　大乾，出不了太大的乱子！
　　这一瞬，哪怕是上官婉儿，楚青鸾几人，也是心底一片震撼。
　　这个数字高阳能淡定，但她们却无法淡定。
　　这是真正的神物！
　　亩产三千斤啊！
　　哪怕是偷听的高长文，也震惊的张开了嘴。
　　不是？
　　这不会让兄长逃过一劫了吧？
　　他有点急了。
　　咦。
　　有戏。
　　高阳却是见状大喜，连忙挺直腰板，继续开口道：“陛下，红薯大规模试种成功，产量如先前黑风山试验一般，现在户部田赋司郎中孙文昭已带人前去查验，千真万确。”
　　“臣估计，一会儿孙郎中的折子，便也就到了御书房。”
　　“臣对此事，也有一点想法，定会最大限度的发挥出红薯的妙用，以安天下之心，以安百姓之心，还请陛下放心。”
　　“臣心中是真为陛下贺！”
　　高阳的声音在院子里回荡，直接如战狼一般舔了上去。
　　武曌的呼吸骤然急促起来。
　　三千斤……
　　要知道大乾最好的水田，种最好的粟，风调雨顺也不过三百斤。
　　而这红薯，是它的十倍。
　　十倍！
　　她太清楚这意味着什么了。
　　这意味着大乾从此有了底气，有了无论天灾人祸都能让百姓活下去的底气。
　　有了这个，国库空虚算什么？西南之乱算什么？燕国齐国在背后搞鬼算什么？
　　只要大乾百姓能吃饱肚子，天就塌不下来！
　　武曌深吸一口气，看向高阳。
　　那张脸上，愤怒还在，但已经被另一种情绪压了下去。
　　高阳看着几人的反应，心里重重松了一口气。
　　这红薯来的好啊，救了他一条狗命。
　　但下一秒。
　　武曌便开口了，“高爱卿，这红薯的事情，朕心中自然是十分欢喜的。”
　　“但一码归一码。”
　　“这信，你还是得念。”
　　高阳：“……”
　　他的一张脸骤然垮了下来，狠狠地抽了抽。
　　所以……红薯鸡毛用都没起到吗？
　　帝王果然无情啊。
　　不论是男皇，还是女帝，不论是拔调，还是被拔，都一样的无情啊。
　　今日，高阳算是见识到了。
　　“陈胜！”高阳忽然扭头，看向陈胜，声音洪亮的道：“你来代替本王念！”
　　身后，陈胜正缩成一团，恨不得把自己塞进地缝里。
　　当听见这一声喊，他整个人像被踩了尾巴的猫一样弹了起来。
　　“啊？”
　　高阳一脸的理所当然，“你来念这封信。”
　　他也是服了。
　　这陈胜搞毛呢？
　　现在翻车的是他高阳，跟他陈胜有什么关系？
　　这厮怎么比自己还害怕呢？
　　现在就是你顶上来的大好时候，真是一点眼力见都没有啊。
　　高阳心底暗暗的道。
　　陈胜的脸瞬间绿了，连连摆手，声音都变了调：“高相，这……这不合适吧？这是您的亲笔信，属下怎么能行呢？”
　　咦？
　　这老小子……
　　难道……他也翻车了？
　　高阳眉头一挑，有些震惊，想到了某种可能。
　　陈胜则是一脸心虚的挪开了目光。
　　武曌有些看不下去了。
　　“高爱卿，朕让你念。”
　　“怎么，你这是要抗旨？”
　　高阳喉咙一紧。
　　抗旨？
　　这帽子扣得，他敢接吗？
　　看武曌的决心，他今日是非社死不可了！
　　高阳深吸一口气，认命般地走上前，接过那封信。
　　信纸入手，轻飘飘的，却像有千钧之重。
　　高阳展开信纸，目光扫过那一行行熟悉的字迹，那是他自己的字，龙飞凤舞，嚣张跋扈，每一个笔画都在昭告天下，这信，是他高阳写的。
　　武曌贴心的补充道，“前面有关战报的内容就不必念了，从索菲亚公主开始。”
　　索菲亚闻言，瞬间一脸期待。
　　高郎还特地写她了？
　　真令人期待呢！
　　高阳手一哆嗦，忍不住的看了武曌一眼。
　　陛下……你这是要我的命啊！
　　武曌目不斜视，迎上高阳的目光，甚至端起一杯茶水，轻轻抿了一口。
　　今日，她就是要高阳社死，要给他一个狠狠地教训！
　　高阳顶不住武曌的目光，直接败退。
　　他干咳一声，故意将声音压得极低，念道。
　　“今臣至北海，北海欲要臣服我大乾，但有一事，令臣十分苦恼，北海公主索菲亚，年少天真，对臣颇多崇拜，言语间……有留种之请。”
　　“高卿，大点声。”
　　武曌端着茶盏，声音响起。
　　她一双凤眸微抬，看着高阳，像在看一出好戏。
　　“怎么，高爱卿对朕的心意，要如此遮掩吗？”
　　高阳：“……”
第1568章当着几人的面念信，震惊的高峰高长文！
　　他嘴角一抽，抬起头，目光不自觉地往墙头那边瞟了一眼。
　　果然，墙头上探出三个脑袋，排成一排，整整齐齐。
　　高峰在最左边，眼睛瞪得溜圆，嘴巴微张，耳朵竖得像兔子。
　　高长文在中间，鼻青脸肿的脸上满是兴奋，一双眼睛亮得像两盏灯笼，嘴角都快咧到耳根了。
　　李氏在最右边，虽然一脸嫌弃，但身体明显前倾，耳朵的方向对准了院子中央。
　　高阳嘴角狠狠一抽。
　　武曌是故意的。
　　她故意让他在这大庭广众之下念这封信，故意让他的属下，还有一直想揍他，看他笑话的高峰和高长文听见，故意让他社死。
　　这女人，太狠了。
　　但高阳没办法。
　　他深吸一口气，心一横，加大了音量。
　　“臣严词拒绝，然其纠缠不休。昨夜邀臣至房中，名为探讨兵法，实则……实则图谋不轨！”
　　“臣何等知晓人性，一眼便看出了这北海公主的图谋不轨，故断然拒绝，狠狠训斥。”
　　“但北海臣服，乃陛下之大事，故臣在陈胜、吴广之见证下，教了她一些大乾兵法。”
　　教了兵法？
　　深更半夜。
　　高长文听到这话，眼睛瞪大，有些激动。
　　“卧槽，我高长文纵横长安，还从未见过如此厚颜无耻之徒！！！”
　　“深更半夜教兵法，这骗鬼呢？”
　　高峰也是佩服。
　　这话这小子都能写出来，脸皮也真是太厚了。
　　他这当爹的，还真不得不服。
　　索菲亚则是一脸怪异，美眸幽怨的看向高阳。
　　断然拒绝？
　　教兵法？
　　这兵法，确实教得格外深入。
　　她倒没想到，高阳还有这一面。
　　陈胜吴广低着头，脑袋如鹌鹑一般，他们真没见证到。
　　福伯等人也是彻底服气。
　　好家伙，教兵法，教到索菲亚直抵长安，还欠了人一个孩子，这兵法背锅也挺大的。
　　武曌似笑非笑的瞥了一眼索菲亚，开口道，“高卿，你这教兵法，怎么还教到欠人一个孩子，让索菲亚公主不惜跨越两千里前来寻你，也是很厉害呢。”
　　“高爱卿这兵法，不妨与我们说一说？让朕也涨涨见识？”
　　上官婉儿笑道，“陛下说的是，夫君，我们也很想听听呢？”
　　“你教了什么？”
　　高阳额头冒汗，一本正经的道，“这兵法的确是真的，正所谓用兵之道，存乎一心，当虚虚实实，真真假假。”
　　“该猛攻的时候就得猛攻，该缓兵之计的时候就缓兵之计，兵法有云，两军对垒，当进退有据，如此方能杀的敌人丢盔弃甲，溃不成军。”
　　几人：“……”
　　高长文一脸震惊，看向高峰，“爹，兵法是这样说的吗？”
　　“我怎么感觉车轱辘都压在我脸上了呢？”
　　院内。
　　众人也惊呆了。
　　贴脸开大！
　　武曌拳心攥紧，后槽牙都快咬疼了。
　　她险些破防。
　　但在她正要发飙之时，又忽然忍住了，笑道，“高爱卿，好手段，想要朕和婉儿她们发怒，再将此事揭过去？”
　　“朕偏不如你的意！”
　　“高爱卿，你继续念吧。”
　　武曌直接开口道。
　　上官婉儿等人闻言，也是心中骤然一惊，明白了高阳的狡诈。
　　这摆明是要她们怒喷，打断她们的进攻节奏！
　　如此一来，他反倒还有了主动权。
　　这件事只要气出出来了，其他的也就好糊弄了。
　　高阳瞪大眼睛。
　　我去！
　　这都被洞穿了？
　　陛下现在这么了解他吗？
　　但没办法，高阳继续硬着头皮念道。
　　“北海有花，名雪焰，生于冰原，开时如烈火燃雪，绚丽夺目，臣见之，便想起了陛下，皆是于绝境中绽放的惊艳，凛冽而夺目。”
　　“臣想陛下了……”
　　念到这里，高阳顿了顿，喉结滚动了一下。
　　墙头上，三个人的呼吸都屏住了。
　　剩下的，他有点不敢念啊……
　　他悄咪咪的抬起头，扫了楚青鸾几人一眼，只见几人面无表情，一张脸冷的像是万年冰山一般。
　　嘶！
　　情书？
　　真是写了四封信，人手一封，然后现在翻车了？
　　高峰和高长文两人对视一眼，几乎是肉眼可见的兴奋起来。
　　高阳咬咬牙，继续念：“幸好思念无声，否则震耳欲聋。”
　　念完这一句，高阳感觉自己脸上火辣辣的，像是被人当众扇了一巴掌。
　　毕竟他自己写的，知道这句重复了几次。
　　墙头上，高峰倒抽一口凉气，喃喃道：“震耳欲聋……这词儿，他怎么想出来的？”
　　高长文也是一脸呆滞，嘴里念叨着：“思念无声，震耳欲聋……兄长这文采，绝了！难怪能骗到这么多……”
　　他话没说完，就被高峰一巴掌拍在后脑勺上。
　　“说什么呢？什么叫骗？”
　　“这叫文采，懂不懂文采？文人的事情，怎么能叫骗？”
　　高长文捂着被打的后脑勺，一脸振奋，“兄长之文采，的确令人佩服！”
　　院子里，高阳念完了武曌的信，把信纸放下，赶忙一脸正色的道：“陛下，婉儿，这件事我承认，我有错。”
　　“我很惭愧，我很痛心……”
　　但高阳话还没说完。
　　楚青鸾的声音温柔地响起，打断了他的话。
　　“夫君何错之有？”
　　高阳一愣，转头看向楚青鸾。
　　楚青鸾坐在那里，手中那支笔杆削得极尖的紫毫轻轻转动，脸上带着温和的笑意。
　　“夫君只是为了我们能够和谐相处，用心良苦，妾身都懂。”
　　“这有什么错呢？”
　　高阳心中猛地一暖。
　　青鸾！
　　害得是你！
　　这满院子的人，只有你最懂我！
　　高阳眼眶微红，声音都有些发颤：“青鸾……”
　　楚青鸾笑着点了点头，然后从袖中抽出一封信，轻轻放在桌上。
　　那封信的纸色微黄，边角有些磨损，显然被人反复看过。
　　“夫君，”楚青鸾的声音依旧温柔，“你念念我的吧。”
　　高阳脸上的感动瞬间凝固。
　　他看着桌上那封信，看着楚青鸾温柔的笑脸，嘴角抽搐：“青鸾，这就不要了吧？”
　　楚青鸾歪着头看他，笑容不减：“夫君做的，却念不得？”
　　“妾身一直以为，妾身是独一份呢。”
第1569章高郎，这还能造娃吗？
　　高阳看着那双温柔的眼睛，再次擦了擦额头上的汗渍。
　　他没敢吱声。
　　属实是心虚。
　　武曌看的一阵好笑。
　　她想到了那一日，楚国使团奔赴大乾，这其中有算学大师，有对子王，有闻名天下的大儒，有墨家的巨子，结果愣是被高阳气死了好几个。
　　论舌战群儒，高阳当之无愧。
　　但饶是如此，高阳在此刻却是一声都不敢吭，反而让武曌觉得有趣。
　　死就死吧！
　　高阳硬着头皮拿起那封信，展开，深吸了一口气，念道。
　　“青鸾吾爱：北海事毕，左贤王已擒，归期在即。”
　　“此地有花名雪焰，开时绚烂如焰，令为夫想起公主当日蓝衣策马之姿，亦如此花，于苍茫天地间烈烈绽放，灼人眼目……”
　　墙头上，高长文的眼睛瞪得更大了。
　　“卧槽！”
　　“还来？”
　　高长文小声惊呼，声音都变了调，“兄长给青鸾嫂子也写了？还蓝衣策马？这画面感也太强了吧？”
　　“只不过这雪焰，听着很耳熟啊！”
　　高峰也是一脸震惊：“这就是给陛下写的信啊，近乎一模一样，都是雪焰花！”
　　“只是说陛下是于绝境中绽放的惊艳，凛冽而夺目，说青鸾是于苍茫天地间烈烈绽放，灼人眼目！”
　　嘶！
　　父子二人对视一眼，皆是看到彼此眼底的震撼。
　　情书，还能这样玩？
　　“阳儿难道四封信，全是这样的？”
　　“那这次，可真是在劫难逃啊！”
　　高峰直直望着前方，十分震撼的兴奋道。
　　李氏站在后面，幽幽地来了一句：“你管阳儿写了多少封，你先想想你当年给我写过几封？”
　　高峰身体一僵，连忙讪讪的道：“那不一样，那不一样……”
　　高长文没理他们，继续竖着耳朵听。
　　高阳的声音继续：“为夫想你了……幸而思念无声，否则早已惊破这北海长夜。”
　　他很敏锐的发现。
　　伴随着这一句的落下，上官婉儿、楚青鸾的眸子，全都变的冷了一些。
　　吕有容手中的榔头，更是肉眼可见的寸寸用力。
　　武曌则是将大刀横在腿上，手指若有若无的敲打着。
　　优雅而致命。
　　高长文偏头看向高峰，问道，“爹，如果我没听错的话，兄长写给陛下的，是思念无声，震耳欲聋吧？”
　　“这里就换成思念无声，否则惊破这北海长夜了？”
　　高峰亦是心头震撼，震惊高阳的骚操作。
　　“如果你我父子二人耳朵都没问题的话，应该是的。”
　　“这孽子，这波是真要翻车了。”
　　念完。
　　高阳把手中的信放下，后背也开始冒汗了。
　　但还没完。
　　上官婉儿笑吟吟地把自己那封信推了过来，动作优雅，笑容得体，却让高阳后背一阵发凉。
　　“夫君，还有我的呢。”
　　吕有容也是放下手中的榔头，掏出一封信，面带笑意，却满是冰冷的看向高阳，“夫君，我这也有一封。”
　　“都念念吧。”
　　高阳的手，开始发颤。
　　但没办法。
　　他只能拿起信，念道：“此处有花，名冰焰，色白如玉，香清冷冽，恰似婉儿之才情风骨，于寂静寒夜中悄然吐芳，不争不抢，却占尽清华……”
　　“为夫想你了……幸而思念无声，否则早已惊破这北海长夜。”
　　“北海生奇花，名冰焰，幽栖岩隙，夜中绽蕊，光华内蕴，温润剔透，宛若卿之明眸，能照见人心，亦暖人肺腑……为夫想你了……”
　　“亏得思念无声，若否，恐已扰了这北地万千星辰的清梦。”
　　念完。
　　高阳把手中的信放下，整个人像被抽空了一样。
　　来吧。
　　让暴风雨来的更猛烈一点吧！
　　四封信，整整齐齐地摆在桌上。
　　但核心却都一样。
　　思念无声，然后震耳欲聋、惊破长夜、心跳震裂、扰了星辰。
　　换汤不换药，换花不换话。
　　墙头上。
　　高长文已经不会说话了。
　　他张着嘴，瞪着眼，好半天才挤出一句话：“四封……兄长写了四封……每一封都差不多……还跟每个人都说只写了一封……”
　　高峰也是一脸呆滞，喃喃道：“这要是搁我，早就被你娘打死了。”
　　李氏瞥了他一眼：“呵呵，就你？你能有这本事，这文采？”
　　高峰：“……”
　　他拳心攥紧。
　　这话伤害性不大，侮辱性极强。
　　高长文却没空嘲笑高峰，他整个人都沉浸在对高阳操作的五体投地之中。
　　“高，实在是高！”他竖起大拇指，眼中满是崇拜，“一封信四个版本，却对每个人都说只写了一封，让每个人都觉得自己是独一份，互相愧疚，互相退让，后院一片和谐，这是什么？这是阳谋啊！兄长把算计人心的本事用在后院，简直是……简直是……”
　　高长文憋了半天，憋出两个字：“天才！”
　　院子里，上官婉儿看着高阳，笑容不减：“夫君，四封信，四个版本，四种思念方式，还跟我们每个人都说只写了一封，这事你就不打算解释一下吗？”
　　高阳张了张嘴。
　　他抬起头，看着上官婉儿那张笑意盈盈的脸，看着楚青鸾温柔却坚定的目光，看着吕有容咬着嘴唇强忍怒意的模样，看着武曌凤眸微眯似笑非笑的表情。
　　他深吸一口气，刚要开口。
　　“我不想听。”
　　上官婉儿站起身，笑容依旧，语气却冷了下来。
　　她看都没再看高阳一眼，转身就走。
　　月白色的裙摆在阳光下划过一道清冷的弧线，那背影干脆利落，没有一丝犹豫。
　　高阳愣住了。
　　他转头看向楚青鸾。
　　楚青鸾也站了起来，轻轻拍了拍裙摆上的褶皱，道：“夫君，我也不太想听。”
　　她拿起桌上那支笔杆削得极尖的紫毫，转身离去。
　　高阳又看向吕有容。
　　吕有容站起身，一手拎起桌上那把沉重的榔头，歪着头看他，笑道：“两位姐姐都不听，我怎么能听？毕竟夫君这么希望我们和谐相处，那我们自当保持一个阵营。”
　　她拎着榔头，大步流星地走了。
　　高阳站在原地，目瞪口呆。
　　三个女人，就这么走了。
　　一个比一个干脆，一个比一个决绝。
　　他转头看向武曌，眼中满是求助。
　　武曌站起身，一双凤眸落在他身上，淡淡的道：“看在红薯的份上，朕不跟你计较。”
　　高阳心中一松，刚想说什么。
　　武曌又忽然回头，嘴角勾起一抹意味深长的笑：“但婉儿她们怎么对你，那就跟朕无关了。”
　　“这就得看高卿你自己的本事了。”
　　说完，武曌头也不回地走了。
　　黑红龙袍在阳光下猎猎作响，那背影威严而洒脱，带着几分幸灾乐祸的轻快。
　　院子里。
　　只剩下高阳和索菲亚，还有站在一旁瑟瑟发抖的陈胜。
　　高阳站在那里，有些欲哭无泪。
　　这都什么事啊？
　　他不禁转头看向索菲亚。
　　索菲亚缩着脖子，一双澄澈的蓝眼睛心虚地看着他，小声道：“高郎……我也不知道你的操作竟然这么骚啊……”
　　高阳嘴角抽搐。
　　但没办法，这件事也没法赖在索菲亚身上。
　　终究是大意了。
　　这狗老天，非要搞他一波。
　　以后，要更加小心，更加记住此次的教训。
　　高阳在心底对自己暗暗的道。
　　索菲亚望着一脸思索的高阳，贝齿咬着红唇，心中有些纠结。
　　最终，她还是有些没忍住，便眨巴着眼睛，凑近了一些，小心翼翼地问：“高郎，那……那我们还能造娃吗？”
　　高阳：“…第1570章天塌了，我也完了
　　“不造娃行吗？”
　　高阳望着索菲亚那张绝美的脸，深吸一口气的问道。
　　啊？
　　索菲亚摇了摇头，瞬间急了，“不行！”
　　“我自北海奔赴长安城，跨越两千里地，就是为了这个，你以为我是来吃烤生蚝的？”
　　“别的都可以不行，这个必须得行！”
　　哎！
　　果然。
　　女人如毒药，连碰都碰不得啊！
　　“那晚一点成吗？”
　　“公主先在驿站住下，给本王一点时间，这总该行吧？”
　　索菲亚脸上露出一抹明媚的笑容，“这自然行。”
　　“那本公主先走了，我在驿站等你。”
　　说完。
　　索菲亚直接上前，对着高阳的脸亲了一口，便脚步欢快的离开了。
　　高阳负手望天，感受着脸蛋上的湿润。
　　愁啊！
　　这时。
　　高长文和高峰走上前。
　　高长文看着面色绝美，异域风情，几乎长在他审美上的索菲亚直接亲了高阳一口，当即就有些酸了。
　　“啧啧。”
　　“兄长，你这艳福不浅啊！”
　　“但不是愚弟说你，常在河边走，哪有不湿鞋，你这车翻得，愚弟都为你感到心痛啊！”
　　高阳瞥了一眼高长文。
　　高长文这狗东西，嘴上说的心痛，实则那股酸味和看笑话的幸灾乐祸，就差写在脸上了。
　　高阳面无表情的道，“长文，你说的对，人在河边走，哪有不湿鞋？”
　　“但为兄现在为大乾首辅，乾王，这种事怎可能传出去？那岂不是贻笑大方？”
　　高长文一愣。
　　随即心底涌出一股不妙。
　　“兄长，你想做什么？”
　　他一脸警惕的问道。
　　“灭口啊！”
　　“杀人立威啊！”
　　“但没办法，弑父的名声太难听了，但杀弟，应该没什么人会在意吧？”
　　高阳这般说道。
　　嘶！
　　高长文倒抽一口凉气，他望着高阳那张面无表情的脸，脑海中飞速闪过一个念头——兄长不会是认真的吧。
　　下一秒。
　　“扑通！”
　　高长文直接跪了，膝盖砸在地上，发出一声闷响。
　　“兄长！我错了！”
　　他的声音又急又快，带着几分哭腔，眼泪都快出来了。
　　“愚弟就是一时嘴快，就是替你开心，就是觉得兄长你终于有了烟火气，不再是不食人间烟火的活阎王了！我这是关心你啊兄长！”
　　高阳低头看着他，面无表情。
　　高长文额头冒汗，继续道：“兄长，你想啊，你翻了车，说明你也是人，你也有七情六欲，你也会犯错——这多好啊！这说明你离我们这种普通老百姓更近了！”
　　高阳依旧没说话。
　　高长文咽了口唾沫，转向高峰：“爹！你快说句话啊，我可是你亲儿子！”
　　高峰看了他一眼，慢悠悠地道：“爹刚才打你，打累了，这会儿手还酸呢。”
　　高长文：“……”
　　他又转向李氏：“娘！”
　　李氏别过脸，假装没听见，嘴里还哼起了小曲。
　　高长文彻底绝望了，瘫坐在地上，喃喃道：“我就知道，这个家，没人在乎我……”
　　高阳看着他那副生无可恋的模样，嘴角微微抽了抽，终于开了口：“起来吧。”
　　高长文猛地抬头，眼中满是惊喜，像溺水的人抓住了最后一根浮木。
　　“下次还敢不敢了？”
　　“不敢了不敢了！”高长文连连摇头，拍着胸脯保证，声音洪亮得像在宣誓，“兄长你放心，从今往后，你说往东我绝不往西，你说撅腚我绝不站着！”
　　高阳没好气的哼了一声，没说话。
　　一旁。
　　高峰收起看笑话之心，对高阳出声问道。
　　“阳儿，你说的红薯产量是真的？”
　　高峰的声音有些发颤，一脸认真。
　　“不错！”
　　“亩产三千斤。”
　　“长乐县两百亩试验田，平均亩产三千斤，但对外只会说亩产两千斤。”
　　高峰闻言，拳心攥紧。
　　他深吸一口气，缓缓吐出。
　　然后，他重重地拍了拍高阳的肩膀，力道大得高阳身子都晃了一下。
　　“好！”
　　“好！”
　　高峰的眼眶红了，声音也有些发颤：“我高家，对得起大乾，对得起陛下，对得起天下百姓。”
　　很快。
　　高峰和高长文离去了。
　　高阳则是负手望天，一脸蛋疼。
　　这事，不太好办啊！
　　这气，很难消啊！
　　那这段时间，他该去哪？
　　绿萝，怕是又要苦了你啊！
　　说绿萝，绿萝到。
　　只见，绿萝自远处而来，一袭绿衣，贝齿咬着红唇，一脸委屈。
　　高阳连忙上前。
　　“绿萝。”
　　“我就知道，害得是你！”
　　说着，他就要上前握着绿萝那双柔嫩的小手。
　　但绿萝却动作一躲，一脸委屈的道，“大公子，请自重。”
　　“绿萝身份低微，那日让陈护卫带的话，还请大公子不要放在心上。”
　　高阳嘴角一抽。
　　所以，就只有绿萝没收到信，还挨了一顿，也被他伤了心吗。
　　高阳的后槽牙都开始疼了。
　　陈胜站在一旁，见到这一幕，心里暗暗发笑，但也重重的松了一大口气。
　　还好，几位夫人都忘了他的存在，没人记得他。
　　陈胜心中一阵窃喜，脸上的表情都松弛了几分。
　　“绿萝，你有怨言也正常，但你既然特地又来一趟，又何必自欺欺人呢？”
　　高阳笑着道。
　　绿萝贝齿咬着红唇，瞧了高阳一眼，而后一双美眸看向了陈胜。
　　“我是来找陈护卫的。”绿萝道。
　　“找陈胜？”
　　高阳回过头，一脸愕然。
　　陈胜闻言，整个人也愣住了。
　　找他？
　　他的心底浮现出一股不妙。
　　“绿萝妹子，你找我干什么啊？”陈胜讪讪的道。
　　绿萝看向陈胜，开口道，“我受三位夫人所托，让你回家小心点。”
　　嘶！
　　陈胜瞬间倒抽一口凉气。
　　他的两腿都在发软。
　　“绿萝妹子，此话怎讲啊？”
　　“家是心灵的港湾，是灵魂的栖息处，好端端的，回家小心一点干嘛啊？”
　　陈胜急了。
　　绿萝面带微笑的道，“我也不太清楚。”
　　“想必应该是你跟大公子一起逛青楼，找大公子要会所的金牌技师，约人家出去吃饭，还有开小赌场，然后勾搭府上的婢女……这些事情吧……”
　　说完，绿萝直接转身走了。
　　轰！
　　陈胜跪在地上，整个人像被雷劈了一样。
　　完了！
　　天塌了。
　　高阳拍了拍陈胜的肩膀，语气沉重的道。
　　“人生自古谁无死，没逝的，没逝的。”
　　陈胜：“…第1571章崔星河的震惊，高相你这眼睛谁打的？
　　定国公府。
　　一大早。
　　后院。
　　高阳的脸上，左眼角一片乌青，右颧骨也肿了一块，额头正中还有一个红包，三个伤处排列得整整齐齐。
　　“这有容、青鸾，婉儿说好的友谊切磋，怎么就变成了自由搏击？”
　　“这下手也太狠了点，”
　　高阳轻轻碰了一下眼睛，忍不住的龇牙咧嘴道。
　　这时。
　　陈胜从外面走进来，手里端着一碗银耳羹。
　　两人对视一眼，同时愣住了。
　　“大公子，你这黑眼圈怎么弄的？哪位夫人竟然下如此狠手？”陈胜瞪大眼睛。
　　高阳也瞪大眼睛，盯着陈胜那张脸。
　　陈胜的左眼眶乌青发黑，右脸颊三道血痕，左脸颊一道巴掌印，脖子上还有几道长长的抓痕，整个人就像是刚从刑部大牢里捞出来的。
　　“你先说你。”
　　高阳放下茶盏，开口道。
　　陈胜把银耳羹放在桌上，苦着脸：“属下先问的。”
　　高阳靠回椅背，一脸的云淡风轻：“我是苦肉计，故意撞的。”
　　“撞的？”陈胜一脸不信，“撞能撞出三个地方？”
　　高阳干咳一声，端起银耳羹喝了一口，含含糊糊地道：“三个地方，不得撞三次？青鸾那儿撞一次，婉儿那儿撞一次，有容那儿撞一次。”
　　陈胜嘴角抽搐：“那绿萝那儿呢？”
　　高阳的手一顿，放下碗，面无表情地看着陈胜。
　　“你能不能不要哪壶不开提哪壶？”
　　陈胜缩了缩脖子，不敢再问。
　　高阳看着他脸上的伤，挑了挑眉道：“你呢？你这又是怎么搞的？”
　　陈胜的脸更苦了，伸手摸了摸脸上的血痕，嘶了一声。
　　“属下肯定是被打的啊。”
　　“属下起初还以为三位夫人就是吓唬吓唬，让我长个教训，没想到晚上回去，我家那口子就手里攥着鸡毛掸子站在门口等着呢。”
　　陈胜越说越委屈：“大公子，您是不知道，那鸡毛掸子都抽断了三根！”
　　“这给属下挠的，夫人们下手也太狠了！”
　　高阳端起茶盏，慢悠悠地喝了一口。
　　他看着陈胜，心里好受多了。
　　“没办法，风险和收益总是成正比的。你跟着本王，享受了荣华富贵，就得承受相应的代价。”
　　“下次小心就是。”
　　陈胜连连摇头，“大公子，没有下次了！属下发誓，这辈子再也不跟着大公子干这种有风险的事了！”
　　高阳瞥了他一眼，没好气的道：“怂货。”
　　陈胜张了张嘴，想反驳，却发现自己确实怂，于是闭上嘴，老老实实地站在一旁。
　　这时，福伯的声音从外面传来。
　　“大公子，崔星河崔大人求见。”
　　“崔星河？”
　　高阳眉头一挑，有些意外，而后开口道，“请他进来。”
　　“陈胜，你去泡点好茶。”
　　“是！”
　　陈胜退下。
　　片刻后。
　　崔星河大步走进书房。
　　他一身紫色官袍，腰佩银鱼袋，面容清瘦，目光如炬。
　　但当他一抬头，看见高阳那张脸，整个人猛地顿住了。
　　“高相，您这脸……怎么搞的？”
　　崔星河瞪大眼睛，一脸震惊。
　　堂堂一国之首辅，异姓王，冠军侯，让谁给揍了？
　　高阳摸了摸眼角的乌青，干咳一声，云淡风轻地道：“小事，小事，不说也罢。”
　　崔星河定定地看着他，目光如刀。
　　“高相，您若是不想说，下官不问便是，但您这伤……要么是被人给打了，要么就是自己撞的。”
　　高阳嘴角一抽。
　　这崔星河，眼睛也太毒了。
　　他叹了口气，摆了摆手：“罢了，告诉你也无妨，就是后院出了点小问题，本王想着苦肉计能破冰，所以就在门槛上撞了几下。”
　　崔星河的眼睛瞪得更大了：“撞了几下？撞成这样？”
　　高阳一脸淡然：“三个地方，不得撞三次？”
　　崔星河张了张嘴，半晌说不出话。
　　他当然知道高阳的后院有谁。
　　上官婉儿、楚青鸾、吕有容，还有那位……
　　崔星河没敢往下想，只是深深看了高阳一眼，由衷地感叹了一句：“高相好腰力。”
　　高阳：“……你这关注点是不是有点奇怪？”
　　崔星河干咳一声，正要说什么，陈胜端着茶盏从一旁走了进来。
　　“崔大人，请用茶。”
　　崔星河接过茶盏，随手揭开盖子，抿了一口，但当他目光扫过陈胜那张脸，手猛地一抖。
　　“噗！”
　　崔星河一口茶水全喷了出来。
　　他看向高阳，一脸震惊的道。
　　“你这护卫又是怎么搞的？！”
　　崔星河瞪大眼睛，看看陈胜，又看看高阳，一脸的难以置信。
　　陈胜摸了摸脸上的血痕，讪讪地道：“回崔大人，属下跟着高相，本以为不会翻车的，所以就……就表了一下忠心，然后每个人那收了点赏赐。”
　　“结果高相翻车了，属下就也没了。”
　　崔星河：“……所以你是被你家那口子打的？”
　　陈胜点头，一脸的生无可恋。
　　崔星河沉默了片刻，看向高阳，嘴角抽搐：“高相，您这位护卫，还真是……忠心耿耿。”
　　高阳摆摆手：“这些不说也罢。”
　　他收敛笑容，看向崔星河，目光认真起来。
　　“崔兄，你这一大早来，所为何事？”
　　崔星河说到这，脸色也渐渐变的严肃起来。
　　他放下手中的茶盏，从袖中掏出一份折子，双手递给高阳。
　　“高相，下官前来乃是为了大乾皇家银行的事。”
　　高阳接过折子，展开，目光快速的扫过。
　　崔星河继续道，“关于大乾皇家银行的细则已经拟好，地点也选定了，长安一家，洛阳一家，江南一家，一共三家，同时开张。”
　　“但现在有一个问题，下官一直不敢动。”
　　高阳的眸子微微一动，放下折子，开口道：“你是说……时机？”
　　“不错。”
　　崔星河望着高阳，眉头紧锁。
　　“高相，眼下国库空虚，西南又动荡未平，朝堂上还因为沈墨一案杀得人头滚滚，还不知道要牵扯多少人。”
　　“这时候开皇家银行，让百姓存银子、让商家借贷……您觉得，有人敢存吗？”
　　高阳的手指在桌案上轻轻叩击，没有出声打断。
　　崔星河继续道：“百姓不是傻子，世家中产更是猴精，不见兔子不撒鹰，这个情况下，他们对我大乾的国运都十分担忧，又岂敢投钱进去？”
　　崔星河停下脚步，转身看着高阳，目光灼灼。
　　“这是下官最担忧的事。”
　　“还有，沈墨一案，比下官想象的牵扯还要大，这几日锦衣卫顺着账册往下查，牵扯到的官员从朝堂到地方，少说有数百人。”
　　“再加上西南的乱子……”
　　崔星河深吸一口气，声音低沉：“高相，下官感觉……大乱将至啊。”
　　书房里安静了下来。
　　金色的阳光从窗外照进来，照在两人的身上，极为温暖舒适。
　　高阳端起茶盏，慢悠悠地喝了一口。
　　然后。
　　他放下茶盏，看向崔星河。
　　“乱不了。”
　　崔星河一愣：“什么？”
　　高阳靠在椅背上，嘴角微微上扬，带着几分惫懒的笑意。
　　“本王说，乱不了。”
　　崔星河的眉头皱得更深了：“高相，您凭什么这么笃定？眼下国库空虚、西南生乱、朝堂动荡、人心惶惶……这哪一个不是乱象？”
　　“您拿什么来稳？”
第1572章天下还有如此神物？
　　其实对于沈墨一案，崔星河是有想法的，只是一直都憋在心中，没有说罢了。
　　高阳杀的太多，也太不是时候了。
　　现在还有燕、齐、楚三国虎视眈眈，他都不知道高阳要怎么收场。
　　高阳看着他，笑着道：“红薯的产量出来了。”
　　崔星河愣住了。
　　“红薯？这是什么东西？”
　　崔星河一脸茫然，“高相，这跟我说的有什么关系？”
　　“崔兄，你知道大乾最好的水田，种最好的粟，风调雨顺，一亩能产多少斤？”
　　崔星河一怔：“自然知道，大概三百斤出头。”
　　“那红薯，你知道产量多少吗？”
　　高阳看着他，嘴角的笑意更深了。
　　“三千斤。”
　　轰！
　　崔星河的脑子里，像是有什么东西炸开了。
　　他瞪大眼睛，死死盯着高阳，嘴唇哆嗦着，半晌说不出话。
　　“三……三千斤？”
　　崔星河的声音都变了调。
　　“亩产三千斤？！”
　　高阳点头。
　　崔星河猛地站起身，椅子被他带得往后一倒，砸在地上，发出一声闷响。
　　但他浑然不觉，只是盯着高阳，眼中满是不可置信。
　　“这不可能！这世上怎么可能有亩产三千斤的庄稼？！”
　　“高相，您莫不是在诓我？！”
　　高阳看着他，目光平静：“崔兄，本王什么时候在这种事上说过大话？”
　　崔星河张了张嘴，想反驳，却发现自己说不出话来。
　　因为高阳说得对。
　　高阳虽然一肚子的坏水，虽然满嘴跑火车，但在事关大乾国运、事关天下百姓的事上，他从不说大话。
　　“长乐县两百亩试验田，平均亩产三千斤。”高阳的声音很轻，却像重锤一样砸在崔星河心上，“此事工部农官全程记录，户部田赋司郎中孙文昭亲自核验，账册就在户部，随时可查。”
　　崔星河跌坐回椅子上，整个人像被抽空了一样。
　　他喃喃的道：“三千斤……三千斤……有了这个东西，大乾还愁什么？百姓还愁什么？”
　　他猛地抬起头，盯着高阳，眼中满是震惊和兴奋。
　　“高相，您还藏着这一张牌？”
　　“这是什么时候的事？”
　　高阳端起桌上的茶盏，慢悠悠地喝了一口。
　　“很早之前了。”
　　“此物乃是护国公府赵小侯爷献上来的，但在大棚的时候，就已经开始了。”
　　崔星河一愣：“大棚？”
　　“你以为本王的琉璃棚，是做什么用的？”高阳瞥了他一眼，问道：“真就是为了口腹之欲？”
　　这个大好拯救人设的时候，高阳自然不会放过。
　　崔星河的瞳孔猛地收缩。
　　他想起来了。
　　当初高阳在黑风山建琉璃棚，他还以为是这厮贪图享乐，要在冬天吃上新鲜的蔬菜瓜果。
　　原来……原来是为了试种红薯！
　　原来……原来是他以小人之心度君子之腹了！
　　“从育苗到移栽，从施肥到锄草，从密度到灌溉，每一步都试了无数遍。”
　　“黑风山试种，长乐县大规模试种，现在确认无疑了。”
　　高阳掷地有声的道。
　　崔星河呆呆地坐在椅子上，久久没有言语。
　　他的脑海中，思绪翻涌。
　　亩产三千斤……
　　有了这个东西，大乾就能稳住。
　　百姓能吃饱肚子，人心就不会散。
　　人心不散，天就塌不下来。
　　什么国库空虚，什么西南之乱，什么朝堂动荡……在亩产三千斤的粮食面前，全都不值一提。
　　因为对老百姓来说，活着，比什么都重要。
　　只要活着，他们就不会反。
　　只要活着，他们就不会乱。
　　只要内心还有希望，哪怕只是一丁点的希望，他们就还会相信朝廷，相信陛下，相信大乾。
　　崔星河深吸一口气，缓缓吐出。
　　他站起身，朝高阳深深一揖。
　　“高相，下官服了。”
　　“您这一手，藏得太深了。”
　　高阳摆摆手，一脸淡然：“基操勿六。”
　　崔星河嘴角一抽，没接话。
　　高阳转头看向陈胜：“陈胜，你去找孙文昭和赵日天，就说本王要见他们。”
　　“他们现在想必已经在长安了。”
　　陈胜抱拳：“是！”
　　他转身大步离去。
　　崔星河看着陈胜的背影消失在门外，又转头看向高阳：“高相，您找他们做什么？”
　　高阳笑了笑：“红薯的产量，他们打算怎么报，本王得跟他们商量商量。”
　　“商量？”崔星河一愣，“这不是明摆着的事吗？亩产三千斤，如实上报便是。”
　　高阳摇摇头，目光深邃：“崔兄，你不懂人心。”
　　“你若报三千斤，百姓种出来只有一千斤，反而觉得是上当，是朝廷吹牛，预期太高，落差太大，这往往不是什么好事。”
　　“而且上报这等神物，也是讲技巧的。”
　　崔星河看着一脸似笑非笑的高阳，虽然在那黑眼圈和淤青下，显得有些滑稽，但依稀还能看的出一些运筹帷幄。
　　他便若有所思地点点头。
　　片刻后，陈胜回来了。
　　“高相，孙大人和赵小侯爷到了。”
　　“让他们进来。”
第1573章上报也是讲技巧的
　　很快。
　　孙文昭和赵日天一前一后走进书房。
　　孙文昭一身青色官袍，面容清瘦，赵日天跟在后面，一身半旧的青衫，脸晒得黝黑，手上全是茧子，却精神抖擞。
　　两人抬头看见高阳那张脸，刚要行礼，便齐齐一愣。
　　孙文昭嘴角抽了抽，没敢问。
　　赵日天却忍不住了，颇为震惊：“高相，您这脸……”
　　高阳面无表情的开口：“昨晚走路没看路，撞门框上了。”
　　赵日天张了张嘴，想说什么，被孙文昭一把拽住袖子。
　　“下官参见乾王殿下。”孙文昭连忙行礼，岔开话题，“殿下召下官前来，可是为了红薯之事？”
　　高阳点头，直接开门见山：“红薯的产量，你们打算怎么报？”
　　孙文昭一愣，随即恭声道：“回殿下，按照流程，下官打算如实上报，亩产三千斤报给陛下，但对外宣称两千斤，以免百姓期望过高。”
　　赵日天也点头：“高相，这是咱们先前说好的，还是稳妥为上。”
　　显然，二人已经就此事商议过。
　　高阳靠在椅背上，手指轻轻叩击桌面。
　　“稳妥是好，但还不够。”
　　孙文昭和赵日天对视一眼，都是一脸不解。
　　“高相的意思是？”孙文昭小心翼翼地问。
　　赵日天却眼睛一亮，灵机一动：“高相，您是不是有更好的想法？”
　　高阳看着他，嘴角微微上扬。
　　“祥瑞，岂不妙哉？”
　　孙文昭一愣，随即瞳孔猛地收缩。
　　赵日天也愣住了，但很快，他的眼中便爆发出狂喜的光芒。
　　“祥瑞……对！祥瑞！”
　　“亩产三千斤的粮食，这不是祥瑞是什么？这是上天赐给我大乾的祥瑞啊！”
　　孙文昭也反应过来了，连连点头，眼中满是叹服。
　　“殿下高明！若是把红薯包装成祥瑞，百姓不但不会怀疑，反而会争相种植，朝廷推广起来也事半功倍！”
　　“而且，祥瑞之说，最能安定人心。眼下我大乾正值多事之秋，正需要这样的吉兆来提振民心！”
　　“本王就是这个意思。”
　　“眼下我大乾虽平定了匈奴，开疆拓土，威严正盛，但乱子却也不小，此物正是上天赐给我大乾的祥瑞，是陛下仁德感天动地，是大乾国运昌隆的吉兆。”
　　“下官还请高相赐教。”
　　孙文昭一脸振奋，一张老脸上写满了我要进步。
　　赵日天站在一旁，也是连连点头，同样十分渴望进步。
　　他知道，这件事一旦办成，他赵家就彻底翻身了。
　　祥瑞。
　　亩产三千斤的祥瑞。
　　这份功劳，足以让他赵家青史留名！
　　一炷香后。
　　高阳摆了摆手，“行了，就这些了，你们下去准备吧。”
　　“是！”
　　孙文昭和赵日天一脸振奋，齐齐朝着高阳行礼，转身退了出去。
　　书房里重新安静下来。
　　崔星河坐在一旁，全程没有说话。
　　但他看向高阳的眼神，已经不只是敬佩了。
　　那是叹服。
　　是五体投地。
　　“高相，论手段，还得是你啊。”
　　崔星河由衷地感叹，声音里带着一丝复杂的情绪。
　　“从红薯试种到祥瑞包装，从稳定民心到震慑宵小……一切都在你的掌控之中。”
　　高阳端起茶盏，喝了一口，笑道：“崔兄过奖。”
　　崔星河看着高阳，目光灼灼：“那其他的呢？官职空缺、地方虎视眈眈、燕国齐国在背后搞鬼……这些，你肯定也早就想好了吧？”
　　高阳放下茶盏，笑着道。
　　“想知道？”
　　“当然想知道。”
　　崔星河重重点了点头，一脸期待。
　　高阳两指一撮，极为热切道，“那先给钱。”
　　“都哥们，随便给个一万两就成。”
　　崔星河：“……”
　　他端起桌上的茶盏，一张脸瞬间变的面无表情，想起了那该死的回忆。
　　他轻轻抿了一口，道，“下官觉得，三位夫人下手还是太温柔了点。”
　　高阳闻言，顿时哈哈大笑。
　　“……”
　　范阳。
　　卢家大宅坐落在城北最繁华的地段，占地足足三十亩，远远看去，青砖黛瓦，飞檐翘角，门前两座石狮子威风凛凛。
　　此刻。
　　卢正风正一身锦缎长袍，坐在正堂的太师椅上，面色十分忧愁。
　　“老爷，您找我？”
　　片刻后，一个穿着华丽的妇人走了进来，开口问道。
　　这妇人约莫四十出头，保养得宜，面容白皙，眉眼间带着几分精明。
　　此人正是卢正风的夫人，也是赵日天的前丈母娘王氏。
　　卢正风放下茶盏，指了指一旁的椅子：“坐。”
　　王氏坐下，看着卢正风的脸色，心中有些不安。
　　“老爷，您这个表情，可是出了什么事？”
　　卢正风没有直接回答，而是沉默了片刻，才缓缓开口。
　　“赵家那边，最近有什么消息？”
　　王氏一愣，随即嗤笑一声，满脸不屑：“还能有什么动静？赵家那小子彻底废了，放着好好的勋贵子弟不做，成天泡在地里，听说最近又跑到长乐县种地去了，一身泥一身土，跟个庄户汉子没两样。”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“种地？”卢正风的眉头皱了起来，“堂堂护国公府的少爷，还在种地？”
　　“可不是嘛。”王氏撇着嘴，语气极尽鄙夷，“当初护国公亲自去了定国公府，还想托定国公府的关系，给赵日天谋个前程，谁成想，高阳那活阎王竟让他去黑风山种地。”
　　“这赵日天也是个奇葩，这要是换做旁人早闹翻天了，觉得是天大的羞辱，偏偏赵日天还真就死心塌地，连军中的差事都辞了，一门心思刨土。好好一个将门之后，混成这副模样，真是给祖宗丢人。”
　　“也亏他有脸休了咱们女儿，我看啊，这长安勋贵子弟之中，也就数他最没出息。”
　　卢正风没有说话，只是手指在桌案上轻轻叩击。
　　王氏看着他，感觉到了一些不对。
　　她试探着问：“老爷，您该不会是想和赵家修复关系吧？”
　　“不错。”卢正风的目光深沉，“我想让你带着女儿去赵家一趟，带点礼物，看能不能破镜重圆。”
　　王氏的脸色瞬间变了。
　　“什么？！”
　　她的声音骤然拔高，一脸不可置信。
　　“老爷，您疯了吧？！女儿好不容易脱离赵家，您还要她再回那个火坑？！”
　　卢正风皱眉，语气不悦：“什么火坑不火坑的？赵家好歹也是护国公府，将门之后，虽然现在不如从前，但门第还在。”
　　“门第还在？”王氏冷笑一声，“老爷，赵家现在什么光景，别人不知道，您还不知道吗？”
　　“护国公赵破奴垂垂老矣，手里没半点实权，赵家已然青黄不接，赵日天那小子更是放着军中的官职不要，跑去种地！这样的人，以后能有什么出息？”
　　“您让女儿回去，那不是把她往火坑里推吗？”
第1574章卢家的打算，赵日天的即将崛起
　　“你都知道的事，老夫会不知道？”
　　卢正风闻言，冷冷看了王氏一眼。
　　王氏一脸不解，“既然老爷知道，那为何还……”
　　“高阳。”
　　卢正风缓缓吐出这两个字。
　　王氏一愣：“高阳？活阎王？”
　　“不错。”卢正风点头，目光深沉，“赵日天和活阎王走得近，这件事你知道吧？”
　　王氏想了想，点头：“知道。”
　　“要不是那活阎王的毒计，就凭赵日天那小子，咱们卢家与那季家，又岂会成为大乾茶余饭后的笑话？”
　　“是啊！”
　　“那会儿高阳与陛下是决裂了，所以咱们家看不起赵家，这是人之常情，可那却是假的，后来活阎王也只是假死！”
　　“现在的高阳是什么权势？他乃大乾首辅、乾王、骠骑大将军，权倾朝野，把持朝政，天下谁不闻其名而闻风丧胆？”
　　“燕皇被他气得吐血，齐皇被他气得破防，匈奴被他灭族……这样的人，谁敢得罪？”
　　卢正风看着王氏，目光灼灼。
　　“赵日天跟他走得近，这就对我卢家不利。”
　　“万一赵日天还对我卢家愤恨，找活阎王想要报复，万一活阎王真的迁怒于我卢家，你我能扛得住？”
　　王氏的脸色变了。
　　她当然知道活阎王的厉害。
　　活阎王若是真的朝卢家出手，那怎么办？
　　卢正风继续的道，“但活阎王这么长时间没发难，倒也不必太过担心，真正令老夫担心的是另一件事。”
　　“老爷，什么事？”王氏追问道。
　　“据我所知，这赵日天跟高阳并不是泛泛之交，护国公跟定国公更是生死之交，高阳乃是何等的人物，他岂会不知赵家的困境，岂会平白无故让一个勋贵子弟去种地？”
　　“这里面必有文章。”
　　“老夫就怕赵日天此番折腾，不是寻常的耕种，而是要做出一番惊天动地的事来。”
　　王氏闻言，一脸的不以为然：“种地能有什么文章？再大的文章，还能种出金子来不成？”
　　“金子？”卢正风一声轻叹，“若真只是金子，倒也罢了。我怕的是，他种出来的东西，能搅动天下。”
　　“如今高阳权倾朝野，势不可挡，赵家一旦重新崛起，我卢家当初与他撕破脸，女儿又那般被休弃，将来必遭清算。”
　　“老夫是真的觉得，女儿若是能跟赵日天破镜重圆，有着活阎王的提携，哪怕赵日天真的一辈子种地，也不算是一件坏事。”
　　王氏的脸色彻底变了。
　　她没想到，自家老爷居然是认真的，不是光为了忌惮活阎王，而是也觉得赵日天有潜力。
　　“可……可这也太丢人了。”王氏咬着牙，一脸不甘，“那赵日天把咱们的宝贝女儿休了，还是用那种方式，让她名声尽丧，成为天下的笑话，。”
　　“现在咱们还要舔着脸回去求复合，这传出去，我卢家的脸往哪儿搁？”
　　卢正风沉默了片刻，叹了口气：“我也知道丢人，但比起女儿后半生的幸福，比起我卢家将来的根基，丢点脸又算什么？”
　　“再说了，万一赵日天真的一飞冲天，到时候再去攀附，人家还看得上咱们吗？”
　　王氏还想说什么，却被卢正风抬手制止。
　　“等女儿来了，问问她的意思吧。”
　　卢正风的话音刚落，一个女子的声音便从门外传来。
　　“爹爹要问女儿什么？”
　　卢氏走了进来。
　　她穿着一身淡紫色的襦裙，发髻高挽，插着一支金步摇，走起路来环佩叮当。
　　但那张脸上，却带着几分阴郁和愤恨。
　　自从上次“爬山”事件后，她在大乾的名声就彻底毁了。
　　那些贵妇人当面不说，背地里却指指点点，说她不安分，说她不守妇道，说她活该被休。
　　她恨赵日天。
　　恨得咬牙切齿。
　　在她看来，赵日天那个没出息的东西，放着好好的将门之后不当，跑去种地，难道要她跟着他一起去种地？
　　她不过是想找个更好的出路，这有什么错？
　　她不甘心。
　　她卢氏的女儿，凭什么要受这份罪？
　　卢正风斟酌了一下措辞，缓缓开口：“为父想让你和你娘去赵家一趟，带点礼物，看能不能……破镜重圆。”
　　“哪怕是被赶出来，羞辱一顿，那也无妨。”
　　轰！
　　卢氏的一张脸，瞬间变了。
　　“爹！”
　　“你让我去求那个种地的？！”
　　卢正风皱眉：“什么种地的？那是护国公府的少爷，是将门之后！”
　　“将门之后？”卢氏冷笑一声，眼中满是嘲讽，“父亲，您别往他脸上贴金了。他赵日天现在算什么？一个辞了军中官职、跑去长乐县种地的庄稼汉！”
　　“您让我去求他？他也配？！”
　　卢正风的脸色沉了下来：“放肆！你怎么跟为父说话呢？”
　　卢氏咬着牙，眼眶泛红：“父亲，自从上次了爬山后，您知道外面的人怎么说我吗？他们说我不守妇道，说我活该被休，说赵日天休了我休得好！”
　　“那厮用计害我，他还有个好名声！”
　　“这凭什么？”
　　卢氏的声音越来越大，越来越激动。
　　“我不去！”
　　“死也不去！”
　　啪！
　　卢正风一拍桌子，有些怒了。
　　王氏连忙上前拉住他，转头看向卢氏，语气软了几分：“女儿啊，你父亲也是为了你好，他说赵日天种的东西可能不简单，兴许真有什么门道……”
　　“种地能有什么门道？”卢氏打断王氏的话，目光倔强，“娘，您别被爹骗了。种地就是种地，还能种出金子不成？”
　　“这分明就是活阎王看不起他，随便打发他的。”
　　卢氏看向卢正风，目光倔强：“父亲，女儿把话撂在这儿，我绝不低头！”
　　“一个种地的没出息的东西，也配我去求他？”
　　“别说我去求他，哪怕是他赵日天跪在我面前，我也不会多看他一眼！”
　　卢正风脸色铁青，拳头攥紧又松开。
　　王氏叹了口气，看向卢正风：“老爷，女儿说得也有道理，种地能有什么不简单？赵家现在这个样子，赵日天又去种地，实在没什么出息。”
　　“咱们去求他，万一那赵日天真答应了如何是好？”
　　“那不是把女儿往火坑里推吗？”
　　卢正风沉默了很久。
　　他走到窗前，负手而立，望着外面的天空。
　　天很蓝，云很白。
　　但他的心，却像压了一块大石头。
　　“既然你们都不愿意，那就算了。”
　　“赵日天那小子现在这个样子，我卢家上门求和，只怕也是自取其辱。”
　　“这件事，就此作罢吧。”
　　卢正风说的是“自取其辱”，但心里想的却是另一层。
　　也许……真的是自己多想了？
　　也许赵日天真的就是个种地的命？
　　也许高阳只是随手打发他，并没有什么深意？
　　卢正风摇了摇头，将心底那一丝不安强行压了下去。
　　罢了。
　　既然女儿不愿意，强扭的瓜不甜。
　　至于将来……将来再说吧。
　　卢氏的脸色这才好了一些，但眼中的恨意，却更深了。
　　王氏松了口气，连忙道：“老爷英明。”
　　“……”
　　而与此同时。
　　第二天。
　　大乾。
　　长安城。
　　金色的阳光洋洋洒洒的落下，几乎笼罩整个长安城。
　　承天门外。
　　文武百官纷纷屹立，等待着上朝。
　　赵日天则是一身官袍，怀里抱着一个其貌不扬，甚至看起来极为丑陋的红薯，身子笔挺的站在了队列之中。
　　没有人把他当回事。
　　一个落寞的护国公府的小公爷，根本就不值得他们的关注。
　　但他们不知道的是。
　　这一日，赵日天将震动整个长安，整个大乾。
　　红薯，要诞生第1575章神女献宝，赵家之崛起！
　　金銮殿。
　　金色的晨光透过雕花窗棂洒落进来，在大殿的金砖上投下斑驳的光影。
　　武曌一袭玄黑龙袍，凤眸微阖，正端坐在龙椅上。
　　下方，百官肃立。
　　高阳一人站在最前方，眼观鼻鼻观心。
　　“诸公有事启奏，无事退朝。”
　　小鸢走上前，照例喊了一声。
　　话音未落。
　　一道清脆的声音从队列最末端响起，如惊雷炸开。
　　“陛下！”
　　“臣，护国公府赵日天，有事启奏！”
　　刷！
　　此言一出。
　　满朝文武齐刷刷的回头。
　　赵日天？
　　那个护国公府放着好好的勋贵不做，偏偏一心种地的小公爷？
　　他怎么来了？
　　一时间。
　　百官心头满是好奇。
　　许久之前，因为卢家之女和季家季博长爬山一事，闹的满城风雨，让赵日天被不少人同情的同时，也传遍了整个长安。
　　赵日天竟辞了官，一心去黑风山种地去了。
　　这可被长安不少人视作勋贵之耻，闹了不小的动静。
　　武曌的凤眸微微睁开，目光落在赵日天身上，又落在他怀里抱着的那东西上。
　　她的脸上，几乎是遮掩不住的笑意。
　　这段时间，她的压力可也不小啊！
　　“准。”
　　万众瞩目之下。
　　赵日天深吸一口气，抱着红薯，大步走到了金銮殿的中央。
　　他抬起头，看着龙椅上的武曌，又看了看满朝文武那些或疑惑、或嘲讽、或不屑的目光。
　　然后，他开口了。
　　“陛下，臣有一言，关乎天意，关乎我大乾国运，关乎我大乾万世之基！”
　　这句话一出，满殿哗然。
　　关乎天意？关乎国运？关乎万世之基？
　　你一个种地的，也配说这种话？
　　你当自己是活阎王？
　　新任大理寺少卿陈文渊第一个皱起了眉头。
　　此人乃是翰林出身，清流一派，平时最是看不上赵日天这种“不务正业”的勋贵子弟。
　　“赵大人，事关天意国运，当慎言啊！”
　　言外之意。
　　你一个种地的，有个毛关乎国运的？
　　赵日天没有看他。
　　他只是看着武曌，一字一句地开口。
　　“陛下，臣要说的，是一个梦。”
　　“梦？”
　　百官一愣。
　　连带着武曌也是一愣。
　　不应该是说红薯吗？
　　怎么好端端的扯到梦了？
　　她下意识的瞥向最前方的高阳，只见高阳原本正在小憩的眼睛，微微睁开，朝她淡然一笑，一脸暗示。
　　只是在那熊猫眼与淤青之下，画面实在太美，令武曌有些不忍直视。
　　武曌：“……”
　　“赵大人，是什么梦啊？”
　　武曌十分配合的问道。
　　“三日前，臣夜宿长乐县试验田边的小屋，当夜三更，臣忽得一梦。”
　　“梦中，天穹裂开一道金缝，有霞光万道自九天倾泻，照得大地亮如白昼，臣惊骇的抬起头，只见云端之上，有一尊神女踏五彩祥云而来，衣袂飘举，周身光华流转，不可逼视。”
　　“那神女俯视大地，手中托着一物，其形如瓜，其色如丹，沉甸甸，圆滚滚，周身散发着温润的金光。”
　　赵日天的声音十分夸张，整个人也十分激动。
　　仿若这一切是他亲眼所见一般。
　　百官却有些傻了。
　　这赵日天的葫芦里，卖的是什么药？
　　神女？
　　梦？
　　闫征眼底满是不解。
　　但猛然之间，他身子骤然一怔，瞪大眼睛。
　　难道……
　　闫征一双眸子死死盯着赵日天，等待着赵日天的下文。
　　赵日天拔高声音，一脸狂热：“那神女开口，声如天籁，却又震得四野轰鸣——”
　　“她说：‘此物乃天赐之种，名曰红薯，生于九天之上，藏于瑶池之畔，今汝主武曌，以女子之身承天命，扫六合、定八荒，功盖三皇，德超五帝，上感天心，下安黎庶。故天降此物，以彰其德，以济苍生。’”
　　“‘此薯已得吾点化，种于凡土，亦能亩产两千斤。汝且拿去，献于汝主。’”
　　轰！
　　此话一出。
　　满殿炸开了锅。
　　“什么？亩产两千斤？”
　　“这不可能！这世上怎么可能有亩产两千斤的庄稼？”
　　“神女托梦？这也太扯了吧？”
　　“赵日天，你莫不是种地种傻了？”
　　陈文渊冷笑一声，只觉得万分离谱：“亩产两千斤？赵大人，你知道大乾最好的田，种最好的粟，风调雨顺才多少斤吗？”
　　“你一张嘴就是两千斤？还神女托梦？这种话，你也敢在金銮殿上说？”
　　新任户部右侍郎方文进也摇了摇头，他的语气温和些，但话里的意思同样是不信。
　　“赵大人，本官在户部多年，经手的田赋账册数以万计，从没见过、也没听说过这世上能有亩产两千斤的庄稼，你这梦，怕不是做糊涂了吧？”
　　一些御史的话语，更是十分直接。
　　“赵大人，你可知道，若是编造祥瑞欺君，是什么罪？”
　　一时间。
　　百官的质疑声、嘲讽声此起彼伏。
　　但。
　　也有一些人，没有说话。
　　卢文站在队列中，眉头微皱。
　　他盯着赵日天怀里的那个东西，又看了看赵日天那张晒得黝黑、却异常平静的脸。
　　亩产两千斤？
　　神女托梦？
　　这话听着很扯。
　　但卢文知道，赵日天不是傻子。
　　赵日天虽然木讷，但不蠢。
　　而且这是金銮殿，上面坐着的是武曌！
　　他敢在金銮殿上说这种话，当着满朝文武的面，当着陛下的面。
　　要么，他是疯了。
　　要么，他说的是真的。
　　但赵日天，真是疯子吗？
　　那答案，就有些呼之欲出了。
　　卢文死死盯着赵日天怀里的红薯。
　　他的心跳，忽然加快了几分。
　　闫征站在队列中，一双浑浊的老眼也死死盯着赵日天怀里的红薯。
　　他活了六十八年，在御史台干了四十年，什么场面没见过？
　　但他从没见过，有人敢在金銮殿上编造如此离谱的祥瑞。
　　除非！
　　这不是编的。
　　闫征的喉结滚动了一下，手心开始冒汗。
　　王忠站在武将队列中，一双铜铃大眼瞪得溜圆。
　　他看看赵日天，又看看那个红薯，又看看赵日天。
　　“他娘的……”
　　“这小子不会真种出什么了不得的东西了吧？”
　　武曌也有些诧异。
　　神女送祥瑞？
　　她一双眸子，不禁再次看了看高阳那熊猫眼，嘴角微微的勾起。
　　赵日天站在那里，听着那些质疑和嘲讽，面色不变。
　　等声音渐渐小了，他才开口。
　　“诸公说得对。”
　　“这梦，臣也不信。”
　　“毕竟天下哪有什么亩产两千斤的粮食，所以臣在梦里就说了，神女何必耍我？可神女却说，屋外两百亩之地，已被她随手点化，若是不信，大可出去一挖。”
　　“接着，臣便醒了。”
　　“臣当时的第一反应是这梦也太离谱了，什么神女托梦，什么天赐仙种，全是扯淡。”
　　“可事关亩产两千斤的神物，臣哪敢疏忽大意？”
　　“所以，臣第二天一早，就带着人去挖了屋外的田地。”
　　“臣一锄头下去，就刨出一个。”
　　“第二锄头下去，刨出两个。”
　　“第三锄头下去，直接刨出了一窝！”
　　“臣当时就傻了第1576章武曌心底的感动，这厮一直都记得我
　　嘶！
　　瞬间。
　　满朝文武倒抽一口凉气，连带着之前出声质疑的官员，也渐渐回过味了。
　　不对劲。
　　这赵日天太不对劲了。
　　这所谓的神女托梦，祥瑞肯定是忽悠人的。
　　这一点，他们敢断定。
　　天下哪来的什么祥瑞？
　　这不过是幌子罢了！
　　但这红薯的产量，却在这无比荒诞的神女托梦的故事下，显得越来越真了！
　　赵日天看着满朝文武，继续道。
　　“臣不信邪，又换了一块地挖，结果还是一窝。”
　　“再换一块，还是一窝。”
　　“臣挖了整整一天，挖了十几块地，每一块都是如此！”
　　“臣当时跪在地头上，整个人都在发抖。”
　　“臣在想——难道那梦，是真的？难道那神女，是真的？难道这东西，真的是上天说陛下乃是天命之归，感念陛下之功德，陛下之爱民之心，特地所赐？”
　　赵日天的眼眶红了。
　　“但臣还是不太敢信。”
　　“臣想着，也许是这片地格外肥沃，也许是臣运气好，刚好挖到了产量最高的几块。”
　　“所以臣请来了户部田赋司郎中孙文昭孙大人，让他前来核验。”
　　赵日天深吸一口气，看向武曌。
　　“臣还请陛下让孙大人上殿！”
　　武曌的凤眸微动，开口道。
　　“宣孙文昭。”
　　片刻后。
　　孙文昭大步上殿。
　　他一身青色官袍，面容清瘦，立刻朝武曌行礼。
　　“臣孙文昭，参见陛下！”
　　武曌看着他，问道：“孙文昭，赵日天说长乐县诞生了亩产两千斤的神物，你可知道？”
　　孙文昭跪在地上，抬起头，眼眶泛红。
　　“陛下，此事千真万确！”
　　“臣起初也不信，甚至觉得这神女之说荒谬至极！”
　　“这天底下哪有这等产量的神物？”
　　“可臣一锄头挖下去，臣就傻眼了。”
　　“这第一株，足足刨出七个红薯！”
　　“臣以为是巧合，又挖了第二株，九个，八斤二两。”
　　“第三株，十二个，九斤七两！”
　　“臣的手开始抖，臣还以为是秤出了问题，所以换了三杆秤，可结果都一样！”
　　“臣又怀疑是这片地格外肥沃，所以又挑了最贫瘠的几块地，结果亩产也全都超过了两千斤！”
　　孙文昭举起手中的账册，声音哽咽。
　　“陛下，这是臣亲手记录的账册！十块地，每块地取十株，平均每株产薯八斤！按每亩四百株折算，亩产超两千二百斤！”
　　“有的甚至有三千多斤！”
　　孙文昭跪在地上，老泪纵横。
　　“陛下，臣有罪！”
　　“臣有罪啊！”
　　“臣先前竟还不信这神女之说，臣罪该万死！”
　　赵日天看着说飙泪就飙泪的孙文昭，内心不得不感叹。
　　老戏骨就是老戏骨啊！
　　这演技，绝了。
　　他挤了半天，都没挤出一滴眼泪。
　　老戏骨直接老泪纵横！
　　这想进步之心，远超他啊！
　　赵日天的内心一阵感叹。
　　伴随着二人的声音。
　　轰！
　　满殿彻底炸开了锅。
　　这一次不是质疑，不是嘲讽。
　　而是震惊。
　　真正的震惊。
　　亩产两千斤的粮食！
　　甚至还能三千多斤！
　　这祥瑞是假的，但这产量却是实打实的真的！
　　否则这两人敢如此唱双簧？
　　陈文渊张着嘴，瞪着眼，整个人像被雷劈了一样。
　　方文进的脸，青一阵白一阵。
　　他是户部侍郎，孙文昭是他的下属。
　　他知道孙文昭是什么人，从不说假话，从不夸大其词。
　　孙文昭说真的，那就是真的。
　　王忠站在武将队列中，一双铜铃大眼瞪得比铜铃还大。
　　“他娘的……”他喃喃道，“亩产两三千斤？这他娘的还是人吗？”
　　“不会种地种出一个侯爷吧？”
　　“卧槽！”
　　王忠有些酸了。
　　卢文站在一旁，也是一脸呆滞。
　　他想起当初高阳让赵日天去种地时，满朝文武都在笑话，说活阎王这是羞辱护国公府，说赵日天这辈子完了。
　　可现在呢？
　　亩产两千斤。
　　这哪里是羞辱？这是送功！
　　并且是天大的功劳！
　　崔星河的目光，不由自主地扫向高阳。
　　高阳站在队列中，一袭月白朝袍，顶着一脸淤青和红包，面色平静得像一潭死水。
　　他就那样站着，什么也没说。
　　但崔星河知道，这一切，都是他的手笔。
　　这红薯，怕也是高阳搞出来的！
　　王忠也有些反应过来了。
　　他娘的。
　　赵日天哪搞来的红薯？
　　他也配神女来托梦？
　　他猛地转头，看向高阳。
　　高阳站在那里，一脸淡然，顶着熊猫眼，像什么事都没发生。
　　王忠的嘴角狠狠抽了抽。
　　他想起了当初高阳让赵日天去种地时，他还在背后笑话过，说活阎王这是糟蹋人，说护国公府的脸都被丢尽了。
　　现在呢？
　　脸都被打肿了。
　　甚至他的内心有一股巨大的冲动。
　　公若不弃，忠愿拜为义父！！！
　　武曌坐在龙椅上，凤眸微垂，面色平静。
　　但她的心里，也翻涌着惊涛骇浪。
　　红薯的产量，她早就知道了。
　　并且一直都有心理准备。
　　但这一手祥瑞，这一手天命所归，却出乎她的预料。
　　她太清楚这意味着什么了。
　　前段时间。
　　她为了沈墨案，下了罪己诏。
　　罪己诏是什么？是天子认错，是帝王低头。
　　她以女子之身登基称帝，本就承受了无数非议。民间一直都有言论，说女子称帝，有违天道，说她武曌得位不正，必遭天谴，说大乾将亡，就在眼前。
　　她下了罪己诏，就等于承认自己有过错，等于给了那些人攻击她的把柄。
　　她知道。
　　但她还是下了。
　　因为她觉得，沈墨不该白死，那些寒门子弟也不该没了希望，这天下，不该没有公道。
　　而她的威信，确实受损了。
　　可现在呢？
　　祥瑞来了。
　　上天赐下了亩产三千斤的神物。
　　上天派神女托梦，亲口说——“汝主武曌，以女子之身承天命，扫六合、定八荒，功盖三皇，德超五帝，上感天心，下安黎庶。”
　　这是上天对她的认可。
　　这是上天对她的嘉奖。
　　这是上天对所有人的宣告！
　　她武曌，乃是天命所归！
　　什么罪己诏，什么过错，什么非议，什么穷兵黩武，在这天赐的祥瑞面前，全都不值一提！
　　因为上天都原谅她了，上天都认可她了，你们这些人，还有什么资格说三道四？
　　而这份民心，是她最需要的。
　　武曌的凤眸，缓缓扫过满殿。
　　她看见了那些官员脸上的震惊，看见了那些世家子弟眼中的复杂，看见了崔星河、闫征、王忠、卢文等人的激动。
　　最后，她的目光，落在了高阳身上。
　　武曌的眼眶，微微泛红。
　　这厮……
　　还是在乎她的。
　　她想起那会儿，高阳在金銮殿上为沈墨请命，没有提前与她商量。
　　她当时很生气，觉得这厮不信她。
　　他也没想过她的处境。
　　可现在武曌明白了。
　　高阳从站出来请命的时候，就已经想好了今天。
　　这份祥瑞。
　　这份天命所归。
　　便是这厮……要送给她武曌的礼第1577章这红薯……吃多了放屁！
　　武曌深吸一口气，压下心中翻涌的情绪，看向赵日天。
　　“赵日天。”
　　“臣在！”
　　“你方才说，神女托梦，说此薯已得点化，种于凡土，亦能亩产两三千斤？”
　　“是！”
　　“此乃神女亲口所言！”
　　武曌微微眯起凤眸，目光落在那枚红薯上，忽然话锋一转：“此物若是当真如此高产，可占良田？”
　　这话一问，满殿顿时安静下来。
　　一众官员面面相觑，随即齐刷刷的看向赵日天。
　　对啊，这红薯占不占良田？
　　毕竟天下良田就那么多，若是这东西占良田，那小麦、稻米种哪儿去？
　　总不能为了种它，把麦田稻田都刨了吧？
　　这一点，至关重要！
　　赵日天先是瞥了一眼高阳，接着挺直腰杆，朗声道：&#34;陛下！此物不挑水土，不挑气候。”
　　&#34;那些种不了稻麦的荒地、坡地、砂石地，正是它的用武之地。&#34;
　　&#34;它非但不占良田，反而能把那些原本颗粒无收的贫瘠之地，全都变成粮田！&#34;
　　轰！
　　这话一出，满殿再惊。
　　不占良田？
　　专种荒地？
　　那岂不是说天下在现有的基础上，要凭空多出无数粮田来？
　　卢文一脸震惊，从班列中跨出一步，声音都有些发紧：&#34;赵大人，你此言当真？&#34;
　　&#34;这红薯当真不占良田？&#34;
　　赵日天昂首挺胸，坦然回视：&#34;卢大人，下官若有一字虚言，甘受欺君之罪。&#34;
　　他没有再提神女托梦之事，只是极为自信的道：&#34;哪怕是一片砂石地，它也能长。就是产量要低一些。&#34;
　　众人脸色一阵怪异。
　　卢文自然也听出了门道。
　　产量低一些？
　　这说明什么？
　　说明赵日天早就亲自试种过了。
　　只怕是特地在长乐县找了一片砂石地，亲眼看着这红薯从土里长出来的吧？
　　卢文心中暗道此子做事倒是稳妥，下意识的问道：&#34;赵大人，敢问那砂石地，产量几何？&#34;
　　&#34;不多。&#34;
　　赵日天露出一口大白牙，轻飘飘的道。
　　&#34;也就一两千斤。&#34;
　　嘶！
　　此话一出。
　　百官瞬间轻抽一口凉气。
　　砂石地？
　　一两千斤？
　　你管这叫不多？
　　一些官员看着赵日天那张憨厚的脸，都有点想打他了。
　　卢文倒吸一口凉气。
　　这个数字，远超他的预料。
　　大乾的耕地就那么多，人口却在年年增长，所以粮食永远不够吃。可如果这红薯真能在荒地上种，那就等于大乾平白多出了无数粮田！
　　大乾的人口，必将迎来爆发！
　　武曌自然是知晓这些的，她问这个问题，也只是为了借赵日天之口，来告诉百官罢了。
　　毕竟占不占良田，口感如何。
　　这是红薯作为粮食，最大的问题！
　　她继续问道，“赵大人，此物……口感如何？好吃吗？”
　　武曌这话一出，还没等赵日天开口，一旁的闫征就有些不悦的开口了。
　　“陛下，臣斗胆一言。”
　　“此等神物，亩产两三千斤，还不占良田，耐旱耐涝，这已经是天大的祥瑞了，臣斗胆说一句，哪怕它吃起来跟木柴一样，嚼都嚼不动，臣也认它是祥瑞！”
　　“只要能填饱肚子，口感算什么？”
　　这话一出，不少官员纷纷点头。
　　是啊，天下百姓能吃饱就不错了，还挑什么口感？
　　武曌身为帝王，怎么能问这句话呢？
　　陈文渊也站了出来，难得跟闫征意见一致：“陛下，闫大夫说得对，此物若能活人无数，口感如何，实在不足挂齿。”
　　方文进紧随其后：“臣附议，能活人的粮食便是好粮食，管它好不好吃！”
　　赵日天听到百官的话，知晓他们是误会了。
　　这红薯他自然吃过。
　　当时在黑风山，红薯大丰收，高阳与他烤红薯，吃的哐哐放屁，那叫一个香甜。
　　那场面，他至今难忘。
　　但他之所以犹豫，没有第一时间开口，是因为内心闪过一个念头。
　　这功劳，自己真要一人独享吗？
　　红薯的育苗、移栽、施肥、锄草，每一步都是高阳教的，就连那神女托梦的说辞，也是高阳帮他编的。
　　他赵日天，不过是照着做罢了。
　　可这天大的功劳，高相却全都给了他。
　　赵日天心里，不踏实。
　　他觉得功劳自己可以拿，但事情究竟是怎么样，百姓可以不知道，但百官与史官却该看出点端倪。
　　于是。
　　赵日天开口道，“闫大人，诸公，此物的口感极好，下官之前就种出来了，只是未经神女点化前，产量平平，但下官也是第一时间送到了定国公府，与高相一起探讨吃法。”
　　“论红薯之口感，高相颇有心得。下官不敢贪功。”
　　刷！
　　百官目光齐齐看向高阳。
　　这一点，倒是没人质疑半分。
　　整个大乾，高阳是出了名的老吃家。
　　连大燕费尽心机送来的小龙虾和生蚝，那原本是生物毒计的东西，都被高阳一口锅、一把蒜化作了难得的美味。
　　论吃，整个大乾，高阳说第二，没人敢说第一。
　　高阳也是有些无奈。
　　赵日天这小子……
　　但此刻，他也只能站出来了。
　　于是。
　　高阳顶着满脸淤青和一对熊猫眼，开口了。
　　“陛下，此物臣已经研究过了。”
　　“若是烤着吃，香甜软糯，入口即化。”
　　“煮着吃，绵密细腻，甘甜可口。”
　　“要是切成片晒干了，能存一年半载，吃的时候再上锅一蒸，照样香甜。”
　　“若是再讲究些，切成条，下油锅一炸，外酥里嫩，甜而不腻，比糖糕还好吃。”
　　满殿寂静。
　　所有官员都瞪大了眼睛，直愣愣地看着高阳。
　　烤着吃？
　　煮着吃？
　　炸着吃？
　　晒干了还能吃？
　　不愧是老吃家啊。
　　对此。
　　他们保持绝对的信服。
　　活阎王说好吃，那一定好吃；活阎王说能吃，那一定能吃。
　　闫征眼珠子一转，忽然开口道，“高相，口说无凭！圣人有言，纸上得知终觉浅，绝知此事要躬行，此物事关天下百姓，我等理应一尝！”
　　王忠一听这话，双眼陡然一亮。
　　他立刻出声附和：“老夫觉得，甚好！”
　　“闫大夫言之有理！”
　　“对！尝一尝！”
　　一时间，百官纷纷点头，眼中满是期待。
　　高阳这说的满嘴顺口溜，令本就没怎么吃的他们，瞬间饥肠辘辘，更加饿了。
　　高阳站在大殿中央，看着这帮刚才还义正言辞说“口感不重要”的官员，此刻一个个眼睛发绿，嘴角不由得抽了抽。
　　他干咳一声，开口道：“闫大夫，这只怕不行。”
　　“为何？”
　　“因为此物虽好，但经过高某和赵大人的亲身试验，有一个极大的弊端！”
　　高阳一脸严肃。
　　弊端？
　　闫征心中一紧。
　　难道是有毒？
　　此等神物，若是吃起来有毒，那可就坏事了。
　　别说闫征了，哪怕是武曌凤眸都骤然一变。
　　高阳这一点，也没跟她说啊！
　　“高相，难道是有毒？”闫征的声音都有些发颤了。
　　刷！
　　百官目光齐聚，直勾勾的盯着高阳。
　　他们的内心紧张不已。
　　一些承受能力比较弱的官员，甚至额头都开始冒汗了。
　　“那倒不是。”
　　“只是此物吃多了，容易放屁。”
　　“这在金殿之上，陛下面前，若是诸公齐齐放屁如惊雷，那就太不雅了。”
　　百官：“……”
　　武曌：“……”
　　噗！
　　不知道是谁第一个没忍住，笑出了声。
　　紧接着，第二个，第三个。
　　笑声像瘟疫一样蔓延开来，百官的肩膀微微耸动。
　　闫征一张老脸涨得通红，张着嘴，想说什么，却发现自己什么也说不出来。
　　方才吓他一跳！
　　他还以为有毒呢！！！
　　这可给他紧张的，差点当场倒过去了。
　　结果只是吃多了容易放屁！
　　这算毛弊端！
　　武曌凤眸一撇，也是服了高阳。
　　她开口道，“此物只吃一两个，倒也无妨！”
　　“也罢！”
　　“既是祥瑞，那就由朕与诸公先为天下百姓试吃吧！”
　　“高相，麻烦你了。”
　　高阳对此，能说什么呢？
　　他拱手道，“臣遵旨！”
　　依他看，武曌这是有点馋第1578章种地都能种出一个侯爷，王忠酸了
　　片刻之后。
　　十二名内侍端着热气腾腾的食盒，鱼贯而入。
　　当食盒打开的那一刻，一股浓郁的甜香，瞬间弥漫整座金銮殿。
　　那香味，甜而不腻，绵而不散，带着一种炭火烤过后的焦甜，又夹着几分薯类独有的醇厚。
　　满殿官员，几乎同时咽了口口水。
　　闫征伸长了脖子，眼巴巴地看着内侍手中的食盒，喉结上下滚动。
　　卢文也顾不上大理寺寺卿的体面了，目光直直地盯着那烤红薯，鼻翼翕动。
　　就连知晓一切的崔星河，都忍不住多看了两眼。
　　内侍们将食盒中的烤红薯分好，每位官员面前放了一小碟。
　　碟中是一块巴掌大的烤红薯，表皮烤得微微焦黄，裂开的口子里露出金灿灿的内瓤，热气腾腾，甜香扑鼻。
　　武曌拿起银筷，夹了一小块，送入口中。
　　满殿官员都盯着她。
　　武曌没说话，又夹了一筷子。
　　然后又是一筷子。
　　连吃了三口，才放下银筷。
　　“好。”
　　就一个字。
　　但百官都听出了这个字的分量。
　　一众官员们再也忍不住了，纷纷动筷。
　　闫征第一个把整块红薯塞进嘴里，烫得直抽气，却舍不得吐出来，含含糊糊地喊了一声：“烫！”
　　“老夫的嘴！但……但这是真好吃！”
　　卢文吃得慢些，细细咀嚼，越嚼眼睛越亮，最后放下筷子，长叹一声：“老夫活了五十多年，头一回知道，世上还有这等好东西。”
　　方文进三两口吃完，意犹未尽地舔了舔嘴唇，目光忍不住往旁边同僚的碟子里瞟。
　　一时间。
　　满殿都是咀嚼声和压低的赞叹声。
　　他们万万没想到，这东西看着奇丑无比，却吃起来如此之香，就如那小龙虾和生蚝一般。
　　天下竟还有这等神物。
　　耐贫瘠，不占良田。
　　偏偏产量还十分惊人。
　　还十分美味。
　　“高卿，赵大人，此物可还有别的缺点，你们可知？”武曌开口问道。
　　这一次。
　　武曌是真的发自内心问的。
　　这红薯，太逆天了。
　　赵日天一愣。
　　这他是真的不知，于是便眼巴巴的看向了高阳。
　　武曌赶忙补充的道，“吃着容易放屁就不必说了。”
　　高阳：“……”
　　他陷入了思考。
　　红薯有什么弊端？
　　这可真将他给问住了。
　　万众瞩目下。
　　高阳迟疑了片刻，开口道，“陛下，若非要再说一个缺点，那便是此物空腹食之，容易烧心。”
　　“烧心？”武曌挑眉。
　　“对。”
　　高阳点头道，“一些人的胃中会泛酸，胸口灼热，不甚舒服。故而臣建议，吃此物时最好配些咸菜、稀粥，中和一下，便无大碍。”
　　百官面面相觑。
　　烧心？
　　泛酸？
　　这算哪门子缺点？
　　王忠忍不住开口了：“高相，您管这叫缺点？”
　　“如此惊人的产量，本将军倒觉得吃着烧心和反酸，那也不能怪红薯，那得怪他们自己的胃不行，跟红薯有何关系？！”
　　“再说了，配咸菜稀粥就能解决，这算什么缺点？”
　　此言一出，百官纷纷点头。
　　“王老将军说得对！”
　　“这哪是缺点，这是优点啊！说明这东西顶饱！”
　　“不错，高相也太讲究了。”
　　高阳嘴角一抽。
　　得，他就不该说。
　　在这帮人眼里，能填饱肚子的东西就是好东西，什么烧心泛酸，那都不是事儿。
　　但他也是真不知红薯的缺点了。
　　武曌看着高阳那张吃瘪的脸，嘴角微微上扬。
　　难得。
　　这厮也有今天。
　　武曌放下手中的银筷，凤眸扫过满殿，一脸正色的道。
　　“传朕旨意。”
　　“即日起，将此物更名为‘天赐薯’，列为大乾第一等祥瑞。”
　　“令礼部择吉日，告祭天地太庙。”
　　“命户部、工部联合制定推广方略，在全国范围内推广种植。”
　　“护国公府赵日天，献祥瑞有功，赐黄金千两，绢五百匹，擢升为工部郎中，专司农事，全权负责‘天赐薯’的推广！”
　　“若来年此物产量确如所言，朕封你为司农侯，世袭罔替！”
　　轰！
　　种地种出了一个侯爷？
　　百官闻言，一脸复杂。
　　但他们想想倒也不意外，毕竟这红薯对当下的大乾来说，太过重要了。
　　亩产两三千斤，还不占良田，耐旱耐涝。这要是推广到天下，能活多少人？
　　而且这赵日天还这么会来事，搞了一出神女托梦、天降祥瑞，把武曌的天命所归捧得高高的。
　　武曌没有直接封侯，已经算是十分克制了。
　　王忠站在武将队列里，酸得牙都快掉了。
　　又一个侯爷要诞生？
　　不是，什么时候大乾的侯爷如狗满地走了？
　　他王忠拼死拼活打了一辈子仗，都没能混个侯爵，赵日天只是种了一年地，就要封侯了？
　　这上哪儿说理去？
　　王忠看向赵日天的眼神，满是嫉妒和羡慕。
　　高相，我也有梦想！！！
　　赵日天激动的跪地叩首，声音哽咽：“臣……谢陛下隆恩！”
　　“臣定当鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　武曌又看向孙文昭，开口道：“户部孙文昭核验有功，赐银五百两，擢升一级。”
　　孙文昭老泪纵横，连连叩首：“臣谢陛下隆恩！臣……臣只是做了分内之事，不敢居功！”
　　武曌摆摆手，目光再次落在那枚红薯上。
　　良久。
　　她轻声说了一句，声音不大，却让满殿都听得清清楚楚：“此物天赐，我大乾当万世永昌。”
　　刹那间。
　　满殿群臣齐齐跪下，山呼海啸。
　　“此物天赐，我大乾当万世永昌！”
　　“此物天赐，我大乾当万世永昌！”
　　武曌坐回龙椅，一双凤眸扫过群臣。
　　她的心情很好。
　　此刻红薯在手，民心在握。
　　什么国库空虚，什么西南之乱，什么燕国齐国的鬼蜮伎俩，在亩产三千斤的粮食面前，都不值一提。
　　但她知道，还有一件事，需要在今天解决。
　　武曌的目光落在高阳身上，开口道。
　　“诸公，可还有何事启奏第1579章六科变五科，活阎王的套路！
　　话音未落。
　　一道身影便从队列中走出。
　　高阳顶着一脸的淤青和熊猫眼，大步走到大殿中央。
　　“陛下，臣高阳，有事启奏！”
　　满朝文武的目光齐刷刷看过来，落在高阳的身上。
　　陈文渊心里咯噔一下，闪过一丝不妙。
　　先是赵日天献祥瑞，如今又是高阳亲自站出来。
　　今日的早朝，不平静啊！
　　闫征却盯着高阳脸上的淤青，憋了一早上，此刻实在是没忍住，开口问道：“高相，您这脸……怎么搞的？”
　　“谁给您打了？”
　　高阳瞬间面无表情：“闫大夫多虑了，本王是昨晚走路没看路，一头撞门框上了。”
　　闫征嘴角一抽：“……撞门框能撞成这样？左眼乌青，右颧骨肿了，额头还一个红包，这是撞门框能撞出来的？”
　　高阳：“三个地方，撞三次。”
　　“有问题？”
　　闫征：“……”
　　满朝文武面面相觑，表情精彩至极。
　　没有人信，但也没有人敢追问。
　　武曌坐在龙椅上，看着高阳那张脸，嘴角勾起一抹极淡的笑意。
　　这厮，活该！
　　“高卿，你这一大早的，是要跟朕说你的脸，还是有事启奏？”武曌开口问道。
　　高阳干咳一声，正色道：“陛下，臣有事启奏，而且是大事。”
　　他顿了顿，一字一句的道。
　　“陛下，我大乾一向以科举取士，选拔经义人才，治理地方，教化百姓。”
　　“此乃我大乾国策，亦乃国之根本！”
　　百官闻言，纷纷点头。
　　这话说得对，明经取士，这是大乾乃至天下七国的根基。
　　但高阳接下来的话，却让他们的心猛地提了起来。
　　“但臣却以为，我大乾天下，人才远不止于经义一途。”
　　“有些人虽不擅经义，就好比臣，但亦有治国之才！”
　　“眼下我大乾官员空缺，缺乏人才，因此臣斗胆请陛下，改革科举，开五科取仕。”
　　轰！
　　高阳这话一出。
　　方才因为红薯到来，百官心中的喜悦，瞬间消散。
　　陈文渊更是一脸不可置信的盯着高阳，有些不敢相信。
　　这活阎王要做什么？
　　改革科举？
　　开五科取仕？
　　而且更让他心惊的是高阳先前的话，为何好端端的先说明经取士？然后又说人才远不止经义一途，这是什么意思？
　　要废了明经吗？
　　这可是世家之根啊！
　　一时间。
　　不知多少人的目光变了，紧紧盯着高阳。
　　哪怕是崔星河、闫征等人，也一脸惊疑不定。
　　别说他们了，武曌也有点懵了。
　　五科？
　　不是六科吗？
　　怎么这意思，像是要废了明经呢？
　　武曌凤眸微不可察地眯了一下，但面上丝毫不显。
　　沈墨案后，高阳便想出了解决之法，要开一场恩科，以六科取仕，明经、明法、明算、明工、明医、明农，六科并行。
　　同时，以明经为主。
　　这不但可以填充人才，还可削弱世家大族的影响力。
　　她一直都记得。
　　可今日高阳在朝堂上，却故意只说五科。
　　这厮在挖坑。
　　武曌不动声色，故意顺着高阳的话问道：“高卿，你说的是哪五科？”
　　高阳朗声道：“自然是明法、明算、明工、明医、明农！”
　　“圣人有言，读万卷书不如行万里路，难道只要读的经义够多，就懂治国了？”
　　“那换而言之，哪怕是一个书呆子，但只要对经义倒背如流，引经据典，那就能当大官，治好国？”
　　“臣觉得，这极为荒谬！”
　　“相反，臣觉得专业的事就要交给专业的人来做！”
　　“开明法——考大乾律，选刑名之才，让他们去审案断狱，复核刑部案卷！”
　　“开明算——考算术，选理财之才，让他们去户部，去核账，去查各地报上来的田赋税收！”
　　“开明工——考工造，选匠作之才，让他们去修路修桥修城墙，改良农具，研制火器！”
　　“开明农——考农事，选农耕之才，让他们去改良种子，推广农技，兴修水利！”
　　“开明医——考医术，选医药之才，让他们去太医院，去各地医馆，研究瘟疫，救治百姓！”
　　“臣请陛下开此五科，选拔天下专业之才！”
　　高阳说完，躬身一礼。
　　陈文渊不淡定了。
　　他只感觉一股寒意，骤然自尾椎骨而起。
　　他的脸色肉眼可见的变了！
　　这高阳疯了？
　　科举改革，只开这五科？
　　那明经呢？明经去哪了？
　　这是要彻底废了明经啊！
　　崔星河和闫征也惊呆了。
　　这比一条鞭法还要狠，这是要掘了这帮世家的根啊！
　　一时间。
　　满殿寂静。
　　接着，是铺天盖地的反对声。
　　“陛下！万万不可！”
　　陈文渊第一个跪下，面色铁青：“陛下！高相所说的五科取仕，这简直是闻所未闻，若是什么人都能当官，那朝廷威严何在？”
　　“我大乾科举取士传承百年，岂能说改就改？”
　　“臣反对！”
　　“臣纵死也绝不能答应！”
　　随后。
　　户部右侍郎方文进也跪地叩首，声泪俱下：“陛下，臣在户部多年，深知人才之重要，高相之话虽不无道理，但工匠、郎中、农夫之流，虽有技艺，却无经义根基，如何能当官？”
　　“若是让他们位列朝堂，与十年寒窗的进士们平起平坐，这……这成何体统！”
　　“臣请陛下三思！”
　　新任工部左侍郎韩章更是直接：“五科取仕，此乃动摇国本，必将后患无穷！今日若是开了这个口子，明日是不是连贩夫走卒都能当官了？”
　　“臣附议！”
　　“陛下三思！”
　　“祖宗之法不可废！”
　　纵然是高阳提出。
　　纵然是没有人想与高阳为敌。
　　但金銮殿内的反对声依然一浪高过一浪，跪地的官员也越来越多，从十几个到几十个，黑压压一片。
　　这些官员，有世家出身的，有寒门出身的，但在这一刻，他们全都站在了同一条战线上。
　　因为这五科取仕动的不是哪一家的利益，而是所有读书人的利益。
　　他们十年寒窗，悬梁刺股，背四书五经，写八股文章，费尽心血才换来这一身官袍。
　　现在高阳跟他们说工匠、郎中、农夫也能当官？而且明经连提都没提？
　　这凭什么？
　　这断不可第1580章果然，自古套路最得人心！
　　一时间。
　　金銮殿直接炸开了锅，反对声此起彼伏，声浪几乎要把殿顶掀翻。
　　这反对之声，哪怕是武曌都惊呆了。
　　以高阳的凶名，竟阻力也如此之大。
　　这着实有些超出武曌的想象。
　　陈文渊跪在地上，心里其实也有些发怵。
　　沈墨案那场血雨腥风还历历在目，钱玉堂的脑袋如今还挂在菜市口，这天下但凡跟高阳作对的人，没几个有好下场。
　　但这一次，他不能不站出来。
　　因为这是底线。
　　明经取士，这是天下读书人的出路，是世家门阀的根基，是整个官场的游戏规则，高阳要是连这个都动了，那他们这些人，还有什么盼头？
　　他抬头看了一眼高阳，却发现高阳正站在那里，一脸平静，甚至嘴角还带着一抹若有若无的笑意。
　　那笑意让陈文渊心里一沉。
　　不对。
　　这厮又在算计什么？
　　难道是觉得他们不自量力，非要一意孤行？
　　可若真如此，天下世家断会拼死反对，不在为官。
　　那你这泱泱天下，将如何维系？
　　闫征站在队列中，眉头紧锁。
　　他就算朝中的激进派了。
　　但在高阳的面前，他总是觉得自己太过保守。
　　这一手五科取仕，实在是太激进了。
　　但闫征却又觉得，高阳所说的明法、明算、明工、明医、明农，这些都是实干之才，是真正能做事的人！
　　最关键的是，他刚吃了高阳烤的红薯！
　　这岂能不声援？
　　闫征咬了咬牙，打算一步站出，却被崔星河一把拉住了袖子。
　　闫征回头，看见崔星河朝他微微摇头。
　　他不由得一愣。
　　崔星河站在那里，面色平静，心里却在飞速转动。
　　高阳提五科，并没有提明经。
　　百官激烈反对。
　　这是意料之中的事。
　　因为五科取仕，动了天下世家的蛋糕，甚至掘了他们的根！
　　因为世家垄断的是经义，是名师，是藏书。
　　可明法、明算、明工、明医、明农这些东西，他们一向看不上，自然也垄断不了。
　　一旦开了这五科，那些寒门子弟，那些工匠、郎中、农夫，就能凭本事考进来，跟他们平起平坐。
　　他们当然要反对。
　　但崔星河知道，高阳不会没有后手。
　　他太了解高阳了。
　　这厮从来不打无准备之仗。
　　果然。
　　高阳脸色一变，直接顶着熊猫眼和淤青，一脸愤怒的站了出来。
　　“诸公！”
　　“怎么？治国就只有懂经义的人才能治国吗？”
　　“本王以为不尽然！”
　　说着。
　　高阳一人键开天门，舌战百官，与满朝文武官员对喷，据理力争！
　　他毫不退让，态度坚决。
　　那唾沫星子都快喷到陈文渊脸上了。
　　“高相此话谬也！经义乃治国之本，岂能轻废？”
　　“工匠农夫，只知一技，不知大道，如何治理百姓？”
　　“高相此举，是乱国之始啊！”
　　百官也纷纷不甘示弱，双方直接互喷，金銮殿上吵成一锅粥。
　　崔星河对此，权当看戏，并未站出来。
　　闫征几次想开口，都被崔星河用眼神按住。
　　半个时辰后。
　　高阳感到一阵口干舌燥，声音都有些哑了。
　　文武百官也感到一阵口干舌燥，好几个老臣已经跪得膝盖发麻，却还在咬牙坚持。
　　朝堂上的争论也已经到了白热化。
　　跪地的官员又增加了十几个，反对的声浪此起彼伏，甚至有老臣以头抢地，声称“祖宗之法不可废，否则宁可死谏”。
　　高阳见状，长长叹息了一声。
　　“哎！”
　　“五科取仕，的确是我大乾前所未有之变局。”
　　“诸公的顾虑也不无道理，本王也能理解。”
　　“那本王便索性退一步。”
　　退一步？
　　终于要退了吗？
　　一瞬间，跪地的官员们面面相觑，眼中闪过一丝意外和狂喜。
　　高阳负手而立，语气淡然：“五科取仕改为六科取仕！”
　　“并且，明经为首！”
　　“所有县官、郡守、六部堂官、内阁大学士，这些执掌一方、辅佐陛下治理天下的要职，依旧从明经科中选拔，而且是优先选拔。”
　　“明法、明算、明工、明医、明农五科，选拔的是专业之才，他们可以去审案，可以去核账，可以去修路，可以去治病，可以去种地。”
　　“但他们不参与地方治理，不参与朝政决策。”
　　高阳说完，看向那些跪地的官员，语气诚恳至极：“诸公，这如何？”
　　满殿寂静。
　　众多官员眼中的愤怒和抗拒一点一点消退，取而代之的是一种复杂的、难以言说的表情。
　　明经照旧？
　　而且还是重中之重？
　　那些执掌一方的要职，依旧从明经科中选拔？
　　那……那好像也没什么大不了的？
　　几个工匠、郎中、农夫，就算当了官，也翻不了天。
　　同时按照这种选拔方式，那他们想要晋级，无异于难上加难，这倒也能接受。
　　陈文渊有些纠结。
　　他依旧不愿。
　　但政治是妥协的艺术，是见好就收。
　　他们能让高阳改变主意，这已经足够惊人了。
　　说出去，谁不竖起大拇指称赞？
　　为了天下读书人，连把楚国使团大儒喷的近乎团灭的活阎王都给怼的退让一步。
　　这说出去就有些飘飘然了好不好？
　　明经照旧，还是重中之重。
　　那这就是他们的胜利！
　　他又何必往死里去得罪活阎王？
　　因此。
　　他站起身，开口道，“既然明经照旧，而且还是重中之重，并不动摇国本，那下官……便也没什么意见了。”
　　方文进也站了起来，连连点头。
　　“明经乃国本，不可擅动。”
　　“但高相所说的五科，也不无道理，下官赞同！”
　　一时间，风向陡转。
　　“高相从善如流，实乃社稷之福！下官支持六科取仕！”
　　“附议！”
　　“五科取仕，正好填充人才，甚好！”
　　“不错！”
　　虽然也有一些官员不赞同，依旧想要反对，但大势如此，倒也不好站出来反对了。
　　毕竟活阎王三个字，还是十分渗人的。
　　闫征站在一旁，看着这一幕，也是彻底回过味了。
　　他的嘴角狠狠抽了抽。
　　他这才明白崔星河为什么拉他，因为高阳根本不需要他帮忙。
　　这厮从一开始就在钓鱼！
　　武曌坐在龙椅上，将这一切尽收眼底。
　　她的嘴角微微上扬，心底涌起一阵说不清道不明的笑意。
　　这厮……
　　他一直打算的就是六科取仕。
　　明经、明法、明算、明工、明医、明农，六科并行，缺一不可。
　　可今日朝堂上，他故意只说五科。
　　故意不提明经。
　　故意让世家激烈反对。
　　然后再装作无奈的“退一步”，把明经加回来，而且是“重中之重”。
　　百官以为高阳让步了，以为自己赢了，于是欢天喜地地接受了。
　　可实际上呢？
　　高阳想要的，从一开始就是六科取仕。
　　他压根就没打算要动明经！
　　因为高阳知道，动了明经，那就是动了天下世家的命根子，阻力之大，足以让整个改革胎死腹中。
　　武曌看着高阳那张淤青未消的脸，心里忽然冒出一个念头。
　　这就是……谈判的艺术？
　　先抛出对方绝对不能接受的条件，让对方激烈反对，然后再退一步，提出自己真正想要的东西。对方觉得自己赢了，于是欣然接受。
　　可实际上，从一开始，一切都在高阳的算计之中。
　　武曌在心里默默记下了这一笔。
　　学到了。
　　果然，套路最得人心第1581章大家都很开心，谁亏了？
　　“传朕旨意。”
　　“自即日起，大乾开恩科，六科取仕！”
　　“明经、明法、明算、明工、明医、明农，六科并行！”
　　“明经一科，为重中之重，所有县官、郡守、六部堂官、内阁大学士，依旧从明经科中优先选拔。”
　　“明法、明算、明工、明医、明农五科，选拔专业之才，各科考试内容，由礼部、户部、工部、刑部、太医院、农司联合拟定！”
　　“明年春天，举行第一次六科恩科！”
　　“凡我大乾子民，不论出身，不论贵贱，只要有真才实学，皆可报名参考！”
　　“考中者，朝廷授官，同等待遇，一视同仁！”
　　“此诏布告天下，咸使闻知！”
　　武曌站起身，一袭黑色龙袍飘动，那股独属于帝王的威严瞬间朝着四面八方而去。
　　一时间。
　　满殿群臣齐齐跪下，山呼海啸。
　　“陛下英明！”
　　“陛下英明！”
　　“陛下英明！”
　　下朝后。
　　陈文渊和方文进并肩走出金銮殿，两人的脸上都带着几分笑意。
　　“方兄，今日咱们可是打了个漂亮仗啊！”陈文渊捋着胡须，心情极好，“连一向怼天怼地的活阎王都被咱们逼得退了一步，这事传出去，天下读书人谁不竖大拇指？”
　　方文进连连点头，也是一脸畅快：“明经照旧，依旧是朝廷的主流，我等也算是对的住天下读书人了，至于那五科，不过是一些工匠郎中，倒也翻不了天。”
　　二人身后，还有几个御史清流，皆是一脸笑意。
　　沈墨案后，活阎王的威严达到了鼎盛，却生生被他们逼得退了一步。
　　这令他们，也是极为自傲。
　　几人越说脚步越轻快。
　　只是走了几步，陈文渊忽然脚步一顿，笑容凝固在脸上。
　　“等等。”
　　方文进一愣：“陈公，怎么了？”
　　陈文渊转过头，看着方文进几人，眼中闪过了一丝迷茫：“方兄，我在想一个问题，你说活阎王一开始要的，到底是什么？”
　　此话一出。
　　方文进愣住了。
　　陈文渊喃喃道：“他提五科，咱们反对，他退一步，变成六科，再以明经为首，然后咱们就答应了……”
　　“你们说，活阎王想要的，会不会从一开始就是六科？”
　　嗡！
　　一阵清风刮来，吹动几人的官袍。
　　几人站在原地，一阵面面相觑。
　　“……”
　　另一头。
　　高阳走出金銮殿，站在承天门外，顶着一对熊猫眼，望着头顶那片湛蓝的天。
　　阳光很好。
　　他的心情也很好。
　　红薯成了，祥瑞成了，六科取仕也成了。
　　沈墨案杀得人头滚滚，但那些空出来的位置，明年春天就会有一批新的人填上。
　　大乾，会就此走上正轨。
　　“高相。”
　　这时，身后远远传来崔星河的声音。
　　高阳回头，看着崔星河。
　　崔星河走到他身边，问道：“高相，你从一开始，就打算的是六科取仕，而非五科取仕吧？”
　　高阳笑道，“我又不傻，没事断了世家之路干嘛？”
　　“嫌自己命太长？”
　　崔星河服了，“高相，您这装的也太像了。”
　　“下官都差点以为您是真的要断了明经！”
　　高阳笑了：“崔兄过奖。”
　　崔星河看着高阳，一阵感叹道：“高相，我并非拍马屁，而是真的佩服，您这一手玩了百官，令六科取仕成功推行，红薯也是，亩产两三千斤，这东西一旦推广到天下，百姓能吃饱肚子，谁还造反？谁还会跟着燕国齐国起哄？”
　　“虽说陛下先前下了罪己诏，威信大损，可这祥瑞一出，天命所归，谁还敢说半个不字？”
　　崔星河深吸一口气，越想越佩服。
　　“高相，您这一局，下得也太大了。”
　　“从沈墨案开始，到钱玉堂落网，到朝堂清洗，到陛下下罪己诏，再到红薯祥瑞，六科取仕……每一步，都在高相您的掌控之中。”
　　“您把所有人都算进去了，陛下、百官、世家、寒门、百姓、燕国、齐国、楚国……所有人，都是您棋盘上的棋子。”
　　崔星河看着高阳，目光灼灼：“高相，您到底想做什么？能否给下官交个底？”
　　高阳沉默了片刻。
　　然后，他笑了。
　　“崔兄，我说我什么都不想做。”
　　“你信吗？”
　　崔星河闻言，陡然一愣。
　　高阳的话，与他想的完全不同。
　　高阳不是借着沈墨案发难，想要掌权吗？
　　自古权臣，无不如此。
　　他崔星河刚要表忠心啊混蛋！
　　崔星河望着高阳，一脸迷茫。
　　高阳顿了顿，望着远处那轮渐渐升高的太阳，轻轻道。
　　“崔兄，我只是想让这大乾天下，好一点。”
　　“让天下人人有书读，有衣穿！”
　　“让像沈墨这样的人，有个公道！”
　　“让像小石头这样可怜的孩子，能再少一点。”
　　“让这大乾……”
　　“能配得上那些为它死去的人。”
　　嗡！
　　崔星河脑海一阵嗡鸣。
　　他看着高阳，看了很久。
　　然后。
　　他深深一揖。
　　“高相，是下官以小人之心度君子之腹了。”
　　高阳拍了拍他的肩膀，笑道：“本王一向为人如此，倒也不怪你多想。”
　　“走吧，去长安最好的酒楼吃饭，本王请客。”
　　崔星河闻言，嘴角狠狠一抽：“高相，您上次也是这样说的，可最后还是下官买的单。”
　　高阳干咳一声：“这次真请。”
　　崔星河看着他，一脸不信。
　　高阳面不改色，拍的胸脯直响：“本王以自身人品担保。”
　　崔星河沉默了片刻：“高相，您有人品吗？”
　　高阳：“……”
　　两人对视一眼，同时笑了。
　　笑声在晨光中飘散。
　　远处，长安城在阳光的照耀下，轮廓一点点的浮现出来。
　　朝气蓬勃，熠熠生第1582章长安震动，新动作！
　　九月二十九。
　　这一天，注定要被载入大乾史册。
　　卯时三刻。
　　大乾报的大门轰然洞开，十二名报童抱着厚厚一摞报纸冲出大门，扯开嗓子，声音划破长安城的寂静。
　　“卖报！卖报！大乾报特刊！天降祥瑞！亩产三千斤的‘天赐薯’！”
　　“陛下得上天认可！”
　　“赵小侯爷得神女托梦，献上九天仙种！”
　　“陛下亲赐名‘天赐薯’，列为大乾第一等祥瑞！”
　　“朝廷欲要六科取仕！开恩科！不论出身，只要有才就能当官！”
　　“卖报！卖报！！”
　　这一声声稚嫩的喊声，走街串巷，响彻天际。
　　一时间。
　　整座长安城，瞬间炸了。
　　东西二市，原本是长安城最热闹的地方，商贾云集，人流如织。可今日，所有商铺的伙计都跑到了街上，所有摆摊的小贩都放下了手中的活计，所有人都在做同一件事。
　　看报。
　　准确地说，是听报。
　　因为太多人都不识字。
　　东市口。
　　一个青衫书生闻听报童的声音，整个人都愣住了。
　　天赐薯？
　　朝廷还要开六科取仕？
　　卧槽！
　　“小孩，给我来一份！”
　　青衫书生掏出一枚碎银，立刻将报童手中的报纸抢了一份过来。
　　“先生，我没零钱……”
　　“不用找了。”
　　青衫书生急忙挥手，而后快速展开报纸。
　　当他看到报纸上的内容。
　　嗡！
　　他的脑瓜子一阵嗡嗡作响，整个人都难以置信。
　　“匪夷所思！”
　　“太匪夷所思了！”
　　旁边一个卖胡饼的老汉凑过来，好奇地问：“秀才公，这上面写的啥？你给大伙儿念念呗？”
　　青衫书生深吸一口气，声音发颤地念道：“天降祥瑞！护国公府赵小侯爷得神女托梦，献上九天仙种，名曰‘天赐薯’，此薯不挑水土，不挑气候，贫瘠薄田亦可种植，亩产……亩产可达两千斤！”
　　“什么？！”
　　“两千斤？！”
　　轰！
　　此言一出。
　　周围瞬间炸开了锅。
　　老汉手里的胡饼啪嗒掉在地上，瞪大眼睛，嘴巴张得能塞进一个鸡蛋：“两……两千斤？秀才公，你没看错吧？”
　　青衫书生把报纸往老汉面前一怼，脸色涨红的道：“你自己看！此乃陛下亲口赐名，将其列为第一等祥瑞！这还能有假？”
　　“老天爷……”老汉双腿一软，差点跪在地上，“亩产两千斤……俺家那几亩破地，种粟一年到头也就收个几百斤，全家老小勒紧裤腰带……这要是能种这个……”
　　老汉话没说完，眼眶已经红了。
　　消息像长了翅膀一样，从东市传到西市。
　　西市口。
　　一个穿着短褐的老农正蹲在路边抽烟袋，听见旁边有人喊“天赐薯亩产两千斤”，手中的烟杆都差点掉在地上。
　　“什么？”
　　“上天认可陛下，特地赐下天赐薯？”
　　“亩产两千多斤？”
　　“哪怕砂石地，也能亩产上千斤？！”
　　老农的眼珠子差点瞪出来。
　　他种了一辈子地，太知道砂石地是什么概念了。
　　那种地，种啥啥不长，连草都稀稀拉拉，可现在有人说砂石地能产一千多斤的粮食？
　　“这……这不可能吧？”
　　老农的声音都在抖。
　　这话一出，一旁的人不乐意了。
　　“此乃陛下亲口下旨，这能有假？”
　　“这定是陛下的爱民之心感动了上苍，所以特地赐下这等神物！”
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　一旁，众人纷纷跪地磕头。
　　这天赐薯对世家巨贾来说，可能不算什么。
　　但对他们这种一年到头，难得能吃几次饱饭的老百姓来说，那可太重要了！
　　老农也跪在地上，好半天没说话。
　　然后。
　　他抱着头，嚎啕大哭。
　　“俺那死去的爹啊……您要是能活到今天，就能吃上饱饭了……”
　　另一边，一个头发花白的老妪听到这些议论，也拄着拐杖，颤巍巍地问旁边的人：“真……真的假的？亩产两千斤？老婆子我活了六十年，从没听说过……”
　　旁边一个年轻的汉子大声道：“大娘！大乾报还能骗人？陛下都下旨了！礼部要告祭天地太庙！这能有假？”
　　老妪的眼眶一下子就红了，嘴唇哆嗦着，喃喃道：“老天爷……老天爷开眼了……我那两个饿死的孙儿……你们要是能活到今天……”
　　话没说完，已经泣不成声。
　　周围的人也全红了眼眶。
　　有人悄悄抹眼泪，有人抬头望天，有人攥紧了拳头。
　　哪怕一些人觉得祥瑞很扯，但却也知道朝廷这般大的声势，这产量也绝对真的不能再真！
　　“陛下万岁！”
　　“大乾万岁！”
　　“陛下万岁！”
　　“大乾万岁！”
　　一时间。
　　百姓的声浪如潮，绵延不绝。
　　自东西两市，响彻长安天际！
　　朱雀大街。
　　一座茶楼的二楼雅间。
　　几个锦衣华服的世家子弟围坐一桌，面前的茶水都有些凉了，却没有人去喝。
　　“大家听说了吗？朝廷要开六科取仕！”
　　“这样一来，岂不是以后什么阿猫阿狗都能当官了？”
　　说话的是一个二十出头的年轻人，面容俊朗，眉头却拧成了一个疙瘩。
　　他姓郑，乃是荥阳郑氏的嫡系子弟，前两年明经落榜，正憋着一肚子火。
　　眼下一听朝廷要开六科取仕，心中更是怒火冲天！
　　“不错！”
　　“那些泥腿子、工匠、郎中，也配跟我们同朝为官？”
　　“朝廷此举，真乃糊涂！”
　　有人出声附和。
　　“我等十年寒窗，悬梁刺股，拼尽全力才换来一个功名。他们倒好，会打算盘就能当官？会修路就能当官？会种地就能当官？这公平吗？”
　　“噤声！”
　　“我听闻这乃是活阎王干的，他差点就要废了明经，要五科取仕选拔人才，好在朝廷诸公给力，一顿怒喷，这才罢休！”有人开口道。
　　“什么？”
　　“还有这事？”
　　“朝廷诸公，当真给力！”
　　“多亏有他们！”
　　“这活阎王是真不当人啊！”
　　众人一阵开口道。
　　那人又说道，“罢了，现在木已成舟，我等就别说了，否则要是让那活阎王的人听到了，再扣上一个妄议朝政的帽子，那可就完了！”
　　嘶！
　　众人一听活阎王三个大字，瞬间响起一片倒抽冷气之声，陷入安静，不敢再说。
　　郑公子却一脸怒容。
　　“我避他锋芒？”
　　“我大乾，一直都言论自由！”
　　“怕什么？”
　　说完。
　　郑公子在众人一片惊愕崇敬的目光，直接起身，重重一巴掌拍在桌子上。
　　啪！
　　郑公子看着那倒茶小厮，怒目而视，“草拟吗的，一点眼力见都没有，这茶都凉了没瞧见？还不速速上壶热的？”
　　那小厮闻言，都气笑了。
　　他一边谄媚的上了一壶热茶，一边道，“公子，你还真他吗的势利眼，给爷都听笑了第1583章六科取仕，打破世家，天下震动！
　　城南学堂。
　　这是长安城里最普通的一间学堂，学生大多是寒门子弟，父母省吃俭用供他们读书，就盼着有朝一日能考中功名，光宗耀祖。
　　但别看这里面有三十多个孩子之多，但能考上秀才的，最多也就一两个。
　　要想高中进士，那更是机会渺茫，几乎不可能。
　　无他。
　　只因科举题目统一，讲究的是八股文取仕。
　　论八股文，他们的底蕴太差太差。
　　但没办法。
　　这是科举的硬标准。
　　你要是八股文写的不好，那就只能落榜，终生不得为官。
　　而像算术、医术、匠造，这些放在往日只能做不入流的吏，而不能为官，就像是府衙内的仵作，明明是断案的核心，但却地位极为卑贱。
　　这就是现实。
　　官吏之别，虽是一字之差，却是天壤之别！
　　官是朝廷正式编制，有品有级，光宗耀祖，吏却只是官府跑腿办事的差役，不入流品，世代为吏，终身卑贱，连士大夫的席面都上不了。
　　所以这帮孩子，乃至于天下孩子都没有办法，只能硬着头皮学，硬着头皮与那些从一生下来，就有名师辅导，家里藏书万卷的世家子弟卷。
　　这也就铸造了一个现象。
　　万般皆下品，惟有读书高！
　　听着很不公平？
　　但其实，这已经是天下最公平的了。
　　此刻。
　　学堂里炸开了锅。
　　“大家听说了吗？朝廷要开六科取仕，以后除了明经，还有明法、明算、明工、明医、明农，咱们纵然八股文学的不好，也有机会当官！”
　　一个瘦高的少年激动得满脸通红，挥舞着手中的大乾报。
　　“我算术好！我可以考明算！我爹是账房先生，我从小就帮他核账！”
　　“我懂医术！”另一个少年抢着说，“我爷爷是郎中，我跟他学了十年！我可以考明医，入太医院！”
　　“我！我！我！”一个皮肤黝黑的少年跳了起来，“我从小就跟着我爹修桥铺路，我会看图纸，会算土方！我可以考明工！”
　　学堂里一片欢腾。
　　这些少年，有的文章写得不好，有的经义背不熟，有的八股文章总是跑题，但在明经科一条路的时代，他们几乎没有出头之日。
　　就算有一技之长，也只能终身为吏，被人轻贱。
　　但现在，路多了。
　　更是把横了千年的官吏天堑，直接砸穿了。
　　坐在学堂最前面的老儒生，须发皆白，教了三十年书。他看着这群欢腾的学生，忽然站了起来，走到门口，背过身去。
　　他的肩膀，在轻轻的颤抖。
　　“先生？您怎么了？”
　　一众孩子纷纷上前，担忧的问道。
　　老儒生转过身，脸上已是老泪纵横。
　　“老夫教书三十年，见过太多有才华的孩子。”
　　“有的孩子，算术天赋极高，十二岁就能帮县衙核账，可因为写不好八股文，一辈子只能当个账房先生，有的孩子，医术精湛，十五岁就能诊脉开方，可因为考不中功名，一辈子只能走街串巷当游医，有的孩子，一双巧手，能修桥铺路，能做精妙机关，可因为没有功名，一辈子只能当个工匠，被人呼来喝去。”
　　“这不是他们无才，而是千年旧制杀才！”
　　“官吏之分如天隔，那杂学之才就永无出头之日，这才是天下最大的不公！”
　　“老夫每次看到他们，心里都难受。”
　　“可老夫没办法。”
　　“现在好了，高相出手了！”
　　“科举改革了，朝廷以六科取仕，让有一技之长的寒门子弟，可以堂堂正正的登庙堂、入官籍，与世家子弟平起平坐！”
　　“他们终于有出头之日了！”
　　老儒生朝北跪下，叩首三次，声音哽咽：“陛下英明！高相英明！老臣……老臣替天下寒门，谢过陛下，谢过高相！”
　　满堂学生闻言。
　　无不跪下，朝北叩首。
　　“……”
　　朱雀大街。
　　次日。
　　一大早。
　　赵日天穿着崭新的五品官袍，低着头，快步疾走。
　　他本想趁着天刚亮，人还不多，悄悄出城去长乐县的试验田。
　　但他还是低估了长安百姓的热情。
　　“赵大人！那是赵大人！”
　　不知是谁喊了一声。
　　刷！
　　下一秒。
　　整条街的人，全都看了过来。
　　然后，赵日天就被围住了。
　　里三层外三层，水泄不通。
　　“赵大人！赵大人！您给我们讲讲，那神女长什么样？”
　　“对啊对啊！托梦的时候，神女除了说陛下圣明，还说了什么？”
　　“赵大人，您摸到那九天仙种的时候，是什么感觉？是不是感觉自己浑身发烫？有一股热流涌遍全身？”
　　“赵大人，您以后就是我大乾的农神啊！”
　　嘶！
　　赵日天瞬间一阵头皮发麻。
　　“这个……天机不可泄露，不可泄露……”
　　赵日天干笑着，拱手作揖。
　　但百姓们却更兴奋了：“听听！天机不可泄露！赵大人果然是有大造化的人！神女托梦这种事，哪能随便跟人说？”
　　“赵大人，您收不收徒弟？我愿意跟您学种地！”
　　“我也愿意！”
　　“赵大人，您看我怎么样？我力气大，能挑粪！”
　　“我能拉，一人能给一块地施肥！”
　　“那我也能！”
　　赵日天：“……”
　　“……”
　　很快。
　　消息以八百里加急的速度传遍天下。
　　十月十一，洛阳。
　　洛阳城最大的茶馆里，说书先生正在讲《天赐薯传奇》，台下座无虚席。
　　“……只见那赵小侯爷跪在田头，忽然天穹裂开一道金缝，霞光万道，瑞气千条！一尊神女，踏五彩祥云从天而降，手中托着一枚金灿灿的仙种……”
　　台下的百姓听得如痴如醉。
　　十月二十二。
　　江南，余杭。
　　田埂上，一个老农跪在地里，双手捧着一把泥土，老泪纵横。
　　他的身旁，是一群同样跪着的村民。
　　“亩产两千斤……老天爷开眼了啊！”
　　“陛下万岁！大乾万岁！”
　　“明年开春就能种了！咱们这儿的坡地，也能种！”
　　十一月初三。
　　西北，凉州。
　　县衙门口，告示墙前挤满了人。
　　一个识字的书生站在前面，大声念着告示上的内容。
　　“陛下得苍天认可，降下神物……天赐薯不挑地，贫瘠薄田亦可种植。耐旱耐涝，种植简单。明年开春，朝廷统一配发薯种……”
　　“真的假的？咱们这破地也能种？”
　　一个满脸风霜的老汉挤到前面，声音发颤。
　　“告示上写了！不挑地！砂石地都能种！”书生大声回答。
　　老汉愣了片刻，忽然蹲在地上，捂着脸哭了起来。
　　“我在这儿种了四十年的地……年年欠收，年年饿肚子……以后终于可以吃饱了吗？”
　　老汉年过六十了，但在此刻却哭得像个孩子。
　　“……”
　　十一月初八。
　　各州府的奏折开始像雪片一样飞向长安。
　　有的请求尽快配发薯种，有的询问六科取仕的具体细则，有的汇报本地适合种植天赐薯的荒地面积。
　　那些原本因为沈墨一案惶惶不可终日的官员，此刻也稍稍松了一口气。
　　因为他们看到了机会。
　　只要把天赐薯推广好了，将功补过，也许还能保住脑袋。
　　而那些被停职待查的官员，则更加绝望了，因为他们知道，在天赐薯和六科取仕的面前，武曌和高阳，已经牢牢掌握了民心。
　　民心在手，清洗几个贪官污吏，大乾百姓只会拍手称快。
　　“…第1584章卢家的后悔，找个老实人吧
　　大乾。
　　范阳。
　　卢家大宅。
　　午后的阳光懒洋洋地洒在庭院里，卢正风坐在正堂的太师椅上，手里端着一盏茶，有些心绪不宁。
　　这几天，他的心情一直不太好。
　　自从上次与王氏和卢氏说想和赵家缓和一下关系，看看能不能重归于好，结果遭到王氏和女儿的强烈反对后，他就总觉得自己像是错过了什么。
　　可到底错过了什么，他又有些说不上来。
　　这时。
　　“老爷！老爷！”
　　一个声音从大门外传来，由远及近，越来越急。
　　卢正风皱眉，放下茶盏。
　　管家卢安连滚带爬地冲进来，脸色煞白，手里举着一张大乾报，手抖得像筛糠一样。
　　“老爷！大事不好了！”
　　“何事如此慌张？”
　　“老夫教你的天塌下来，都要不假于色呢？”
　　卢正风一脸不悦。
　　然后。
　　他接过大乾报，看了起来。
　　下一秒。
　　轰！
　　卢正风的手开始发抖。
　　“什么？”
　　“赵日天弄出了天赐薯，亩产两千斤？”
　　“并且全力推广，甚至要封为司农侯？”
　　卢正风的大脑一阵嗡鸣，整个人都麻了。
　　天塌了！
　　这还淡定个毛？
　　赵家种地要种出一个侯爷？
　　大乾报从卢正风的手中滑落，飘落在地。
　　他整个人瘫坐在太师椅上，像被抽空了一样。
　　王氏听到动静，从里屋走了出来，当她看见卢正风的脸色后，顿时吓了一跳。
　　“老爷！您这是怎么了？您别吓我啊！”
　　卢正风没有说话，只是指着地上的报纸。
　　王氏捡起来，看了一眼。
　　然后，她的脸色也变了。
　　“这……这怎么可能？那个种地的……亩产两千斤？祥瑞？还神女托梦？这……这……”
　　卢正风死死盯着王氏那张尖酸刻薄的脸，声音沙哑得像从喉咙深处挤出来的。
　　“我就说……我就说高阳不会无缘无故的让赵日天去种地……我就说这里面必有文章……”
　　“我就说搏一搏，看看那能不能重归于好！”
　　“可你们……你们都不信……”
　　“现在好了！”
　　王氏的脸色一片惨白，再无之前的淡定。
　　“老爷，这……这也不能怪我们啊……谁知道种地真能种出金子来……”
　　“金子？”
　　卢正风惨笑一声，声音里满是苦涩。
　　“亩产两千斤的粮食，比金子还值钱！金子能填饱肚子吗？金子能活人性命吗？这是活人无数的滔天之功！是利在千秋的万世之基！”
　　“赵日天凭这一样，就足以青史留名！就足以让赵家重新崛起！”
　　卢正风越说越激动，猛地站起身，一巴掌拍在桌上，满脸扭曲。
　　“而我们呢？我们做了什么？那孽女和那季家的小泥鳅爬山，被赵家给休了，我们不但不认错赔罪，还到处说他没出息，说他是种地的庄稼汉！”
　　“现在好了！他出息了！他飞黄腾达了！可他还会要我们的女儿吗？还会认我们这门亲吗？”
　　王氏被卢正风的样子吓住了，张了张嘴，一个字也说不出来。
　　也就在这时，一个身影从外面走进来。
　　卢氏穿着一身杏黄色的襦裙，手里还拿着一把团扇，脸上带着几分不以为意的笑容。
　　她刚从范阳城里回来，在脂粉铺子里逛了一圈，心情极为不错。
　　“爹，您又在发什么脾气？”
　　她摇着团扇，语气轻飘飘的：“我刚刚好像听到那个废物的名字了，他怎么了？”
　　下一秒。
　　啪！
　　卢正风直接一巴掌扇在卢氏的脸上，力道之大，几乎用尽了全身力气。
　　“爹，你打我？”
　　卢氏捂着剧痛的脸，一脸的不可置信。
　　从小到大，卢正风对她是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，极为宠爱，平时连骂都舍不得骂，更别说这样打她了。
　　“打你？”
　　“老夫杀了你的心都有了！”
　　“你自己看看！！！”
　　“你可知因为你，我赵家错失了多大的名声，多大的机缘？”
　　卢正风一脸杀意，整个人恨铁不成钢。
　　卢氏赶忙捡起地上的大乾报，快速看了起来。
　　接着。
　　她那张满是胭脂的脸上，也是一片惨白。
　　“不！”
　　“这……这不可能……这一定是假的……”
　　“爹！这是假的！对不对？大乾报在骗人！对不对？”
　　卢正风一脸愤怒，没有回答。
　　王氏则是低着头，不敢看女儿。
　　卢氏的手开始发抖，大乾报从手中滑落，飘飘荡荡地落在地上。
　　她整个人跌坐在地上，像被抽去了骨头。
　　“不可能……不可能……那个没出息的东西……怎么可能……”
　　卢氏的声音越来越小，像是在自言自语。
　　然后，她想起了很多事。
　　她想起了当初赵日天对她的好。
　　赵日天虽然木讷，虽然不会说甜言蜜语，可他对她，是真心的。她想要什么，他都会想办法给她弄来。
　　她受了委屈，他会笨拙地安慰她。她生病了，他会整夜整夜地守在她床边。
　　可她呢？
　　她嫌他没出息，嫌他不会钻营，嫌他放着好好的勋贵子弟不当跑去种地。
　　她以为跟着赵日天没前途，以为离开他能找到更好的。
　　然后，她就跟季家的季博长搅在了一起。
　　然后，她被休了。
　　而现在。
　　那个被她嫌弃的废物，却成了大乾的英雄，成了陛下亲口嘉奖的功臣，成了要青史留名的人物。
　　卢氏的眼泪，夺眶而出。
　　当然。
　　她并不是知道错了，而是觉得自己亏大了。
　　她本该是锦衣玉食的侯府夫人，青史留名的功臣之妻，可如今，她只是个被休弃、遭人耻笑的弃妇！
　　良久。
　　卢正风转过身，看着痛哭的女儿，长长叹了口气。
　　“别哭了。”
　　“哭有什么用？”
　　卢氏抬起头，泪眼模糊：“爹，咱们……咱们还能回去吗？还能去找他吗？”
　　卢正风沉默了片刻。
　　然后，他摇了摇头。
　　“回不去了。”
　　“前段时间我让你们去长安城找赵家重归于好，你们死都不愿意，现在他赵日天飞黄腾达了，你再想去服软，去重归于好，你当那赵日天是傻子吗？”
　　“还嫌不够丢人吗？”
　　卢氏哭得更厉害了：“那……那我怎么办？我这辈子就这么完了？”
　　卢正风没有回答。
　　他望着外面的天空，目光复杂。
　　王氏的一张脸也变的惨白如纸：“老爷，您快说句话啊！”
　　“现在赵日天强势崛起，那咱们女儿的名声就更臭了，这该怎么办啊？”
　　卢正风深吸一口气。
　　“怎么办？凉拌。”
　　“从今往后，夹着尾巴做人，不要再得罪定国公府，不要再得罪赵家，更不要再去招惹高阳。”
　　他看了一眼还在抽泣的卢氏，眼中闪过一丝不忍，但很快又硬起了心肠。
　　“至于女儿……先在家待着吧。”
　　“等风头过了，也不要再挑三拣四了，找个老实人嫁了吧。”
　　卢氏听到这话，哭得更加撕心裂第1585章这天下，风起云涌！
　　燕国。
　　观星台。
　　燕无双站在观星台最高处，手中攥着一份大乾报，手指关节因为用力而发白。
　　他的脸色，瞬间变的极为难看。
　　“亩产两千斤……天降祥瑞……六科取仕……”
　　“这武曌和高阳究竟是怎么做到的？”
　　陈平站在燕无双的身后，双眸痛苦的闭了闭。
　　“如此一来，大乾百姓有了期待，有了希望，这天下就难以乱了。”
　　“这对我们来说，打击巨大！”
　　燕无双自然知道。
　　他期待了那么久，一直都期待着大乾的星星之火可以燎原，结果各地造反没等到，反而等来了亩产两千斤的红薯，以及大乾的六科取仕。
　　这让他如何甘心？
　　燕无双看向陈平，拔高声音道。
　　“先生，这会不会是高阳的计策？！”
　　“这天下哪有什么神女？又何来神女赐宝？”
　　陈平睁开眼，一脸苦笑的道。
　　“陛下，天下自然没有什么神女，这肯定是假的，可那红薯的产量，定然也真的不能再真。”
　　“否则大乾报怎么敢这么写，武曌又怎么敢下旨告祭天地太庙？”
　　“大乾这一手……藏的太深了！”
　　燕无双张了张嘴，说不出话。
　　告祭天地太庙。
　　这是国之大事，是帝王与上天的对话。
　　意义重大！
　　如果天赐薯是假的，武曌敢告祭天地？
　　她不怕来年百姓察觉被骗，遭受巨大的反噬？
　　燕无双痛苦的闭上眼睛。
　　良久。
　　他的声音响起，隐约有些发颤。
　　“先生，那我们……我们还有机会吗？”
　　陈平沉默了很长时间。
　　然后，他开口道：“陛下，还有。”
　　“什么机会？”
　　“扎木的背后，肯定藏着一只看不见的滔天巨手，臣敢断定，这定然是大乾之内隐藏极深，势力极大的世家门阀，他们既然有此动作，那就代表他们有些忍不了活阎王和武曌了。”
　　“这些既得利益者，这些世家门阀，绝不会坐以待毙。”
　　“只要他们反扑，大乾就会乱。”
　　“只要乱了，我们就有机会。”
　　“臣建议加大对扎木的扶持，给他们创造机会！”
　　燕无双的眼睛里，重新燃起了一丝微弱的光。
　　“对！”
　　“先生说的对！”
　　“朕该振作起来！”
　　“来人，加大对扎木的扶持，不惜一切代价也要让西南继续乱下去！”
　　燕无双的声音骤然拔高，就仿若扎木所在的西南，陈平所剖析的话，成了他心中最后的希望！
　　“……”
　　齐国。
　　御书房。
　　齐皇看着手中的大乾报，脸色青一阵白一阵。
　　“亩产两千斤……”
　　“大乾竟还有这等神物？”
　　齐皇抬头看向殿外，眺望大乾长安的方向，神色复杂的喃喃道：“活阎王……你到底还有多少牌没出？”
　　丞相刘文彦站在一旁，小心翼翼地开口：“陛下，咱们……要不要也搞个祥瑞？”
　　“如此一来，定能解除达州给陛下带来的负面影响。”
　　齐皇转头瞪了他一眼，目光像刀子一样。
　　“怎么搞？你给朕变个亩产两千斤的庄稼出来？”
　　刘文彦缩了缩脖子，顿时不敢再说话。
　　百官一片死寂。
　　齐皇深吸一口气，将手中的大乾报狠狠摔在桌上。
　　“传旨！加大对西南扎木的扶持！粮草、银子、兵器，他要什么给什么！”
　　“朕还就不信了，那活阎王难道真有三头六臂？连一片瘴气，大乾积弊了百年的西南也能迅速平定？！”
　　“……”
　　楚国。
　　御书房。
　　楚皇坐在龙椅上，手里拿着大乾报。
　　“朕就说嘛，这活阎王坏的冒烟，坑了朕的十万大军，手段残忍，为人狡诈，为人算无遗漏，毒辣至极，他能没有后手？”
　　楚皇把大乾报放在案上，声音一转，又轻轻叹了口气：“但话又说回来了，亩产两千斤的神物……还有六科取仕……这天下，怕是没人能挡得住大乾了。”
　　楚相小心翼翼地问：“陛下，那咱们……还要不要掺和西南的事？”
　　楚皇摆摆手：“掺和什么？燕国和齐国想送死，那就让他们去送。”
　　“传朕旨意，边境加强戒备，但不要主动挑衅大乾。”
　　楚皇顿了顿，又说了一句：“另外，派人去大乾长安，看看能不能弄到天赐薯的薯种与种植办法，但切记不要声张，悄悄弄。”
　　楚相一愣：“陛下，您这是……”
　　楚皇看了他一眼，淡淡道：“朕是在未雨绸缪。”
　　“万一这东西真像大乾报说的那么神，咱们也得有。”
　　“这事关我大楚人口，若是得之，乃我大楚之幸！”
　　楚相心悦诚服，躬身道：“陛下圣明。”
　　一时间，天下风起云第1586章一门双麒麟，爹你晚上都要笑醒吧？
　　与此同时。
　　大乾。
　　长安城。
　　秋风送爽，金桂飘香。
　　定国公府花架下的石桌上，摆满了珍馐美味，像什么清蒸鲈鱼、红烧狮子头、蟹黄豆腐、桂花糯米藕，还有一大盆热气腾腾的蒜蓉生蚝。
　　“来，大家吃菜吃菜。”
　　高阳举起筷子，夹起一只满是蒜蓉的生蚝，招呼桌上的众人。
　　“兄长说得对，吃菜！”高长文夹起一大块肘子肉，塞进嘴里，嚼得满嘴流油，含含糊糊地说，“跟外面的青楼相比，还是家里的饭菜香啊！”
　　高峰闻言，当即瞥了高长文一眼，没好气地哼了一声，但也没说什么。
　　高长文把嘴里的肘子肉咽下去，又灌了一口酒，也是有些飘飘然了。
　　他转过身，一把搂住高峰的肩膀。
　　“爹！”
　　高峰被他搂得身子一歪，皱眉道：“你这孽子，干什么？”
　　高长文咧嘴一笑，露出一口白牙：“爹，如今我定国公府一门双麒麟，你这当爹的，岂不是晚上睡着都要笑醒？”
　　一门双麒麟？
　　众人闻言，连带着坐在首位的高天龙，也是一双苍老的目光看向了高长文。
　　高峰也是一愣：“此话怎讲？”
　　高长文看了一眼高阳，又拍了拍自己的胸脯：“这不是明摆着的事吗？兄长是大乾首辅、乾王、骠骑大将军，名震天下，功盖寰宇！而我——”
　　高长文顿了顿，挺直腰板，一脸骄傲：“你儿子我，高长文，那也是长安城赫赫有名的人物！”
　　高峰看着他，沉默了片刻。
　　那眼神，像是在看一个不太聪明的儿子。
　　高长文看到这个眼神，很有些受伤。
　　他顿时就有些坐不住了，拔高声音道：“爹！你看不起我？”
　　高峰没说话，只是端起酒杯，抿了一口。
　　但这态度，却十分明显。
　　高长文却急了，一拍桌子：“好好好！小瞧人了不是？”
　　他站起身，环顾四周，声音拔高：“兄长搞出六科取仕，闻名天下，兄长曾说的‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平’这四句话，那更是传遍七国，无人不知无人不晓！”
　　“外界都在说，定国公府的黑麒麟那也是麒麟。”
　　“但我高长文，难道就差了？”
　　刷！
　　一瞬间，所有人的目光都落在了高长文身上。
　　高阳也看了过来，嘴角带着一丝若有若无的笑意。
　　高长文被众人盯着，硬着头皮道：“现在长安，我高长文的四句话，同样不逊色兄长！”
　　“此话当真？”
　　“自然是真的，论传播度，我高长文丝毫不差的，爹只要去外面随便一打听我这四句话就知道了。”
　　高峰的呼吸骤然急促起来。
　　他盯着高长文，真有些被高长文唬住了，就连心跳都加快了几分。
　　难道这逆子……年龄也到了？
　　他也开始崛起了？
　　高峰隐隐激动，声音都有些发颤：“长文，是哪……哪四句？”
　　高长文清了清嗓子，负手而立，抬头望天，做出一副高深莫测的样子。
　　然后，他一字一句地念道：
　　“为少女立心！”
　　“为少妇立命！”
　　“为人妻继绝学！”
　　“为寡妇开太平！”
　　“我这长文四句，同样流传极广！”
　　“论麒麟，兄长的黑麒麟当真无愧，但我这黄麒麟又岂逊色了半分？”
　　说完。
　　高长文还得意洋洋地环顾四周，等着众人的掌声和赞叹。
　　安静。
　　死一般的安静。
　　秋风吹过，桂花瓣从树上飘落，落在高长文的肩头，他却浑然不觉。
　　下一秒。
　　噗！
　　楚青鸾第一个没忍住，剧烈地咳嗽起来，一张温柔的脸上涨得通红。
　　上官婉儿也是端着茶盏的手一抖，整个人差点从椅子上滑下去，好在一旁的吕有容眼疾手快，一把扶住了她。
　　但吕有容自己也快坐不住了，双肩疯狂耸动，拼命忍着笑。
　　高阳则是面无表情地看着高长文，端起酒杯，一饮而尽。
　　好家伙。
　　这四句话……
　　他都不太敢听，高长文还真敢说。
　　“哎！”
　　高天龙一脸沉默，重重叹息了一声。
　　高峰则是坐在椅子上，脸上的表情从激动变成僵硬，从僵硬变成铁青，从铁青变成……一种说不清道不明的绝望。
　　他抬起头，望着头顶那片湛蓝的天，眼中满是哀愁。
　　良久。
　　高峰开口了，声音沙哑，带着深深的疲惫：“家门不幸……家门不幸啊……”
　　高长文顿时不乐意了：“爹！你这是什么态度？这话我说错了？”
　　“你就说是不是一门双麒麟吧？黑麒麟是，我黄麒麟就不是了？爹是看不起我黄麒麟？”
　　“你闭嘴！”
　　高峰猛地一拍桌子，忍不了了。
　　他站起身，一把揪住高长文的耳朵。
　　“哎呦！疼疼疼！爹！您轻点！”高长文歪着脑袋，一阵龇牙咧嘴。
　　高峰面无表情地看着众人，道：“你们先吃，我有点事。”
　　说完，他揪着高长文的耳朵就往外走。
　　高长文被揪得踉踉跄跄，整个人都惊了：“老登！又打？真当我高长文拳头不利否？”
　　高峰头也不回：“你拳头利不利为父不知道，但为父的棍子，肯定利。”
　　“娘！娘！救命啊！”
　　高长文的哀嚎声响起。
　　李氏看了一眼被揪着耳朵拖走的儿子，淡定地收回目光。
　　“我们继续吃。”
　　“菜凉了就不好吃了。”
　　众人也纷纷收回目光，继续吃菜，神色如常，显然是习惯了。
　　高阳盛了一碗鸡汤，轻轻放在上官婉儿面前，温声道：“婉儿，你怀孕了，得多补补。”
　　上官婉儿脸颊微红，轻轻“嗯”了一声，接过汤碗。
　　高阳又盛了一碗，放在吕有容面前：“有容，你也怀孕了，多补补。”
　　吕有容眉眼弯弯，也点了点头。
　　没错。
　　在高阳这段时间夜以继日的辛苦耕耘之下，上官婉儿和吕有容先后有了身孕。
　　上官婉儿是七天前诊出来的，吕有容则是三天前。
　　这段时间，高阳除了卖力讨好几女，没事还得抽时间找理由去一趟驿站，陪索菲亚探讨一下兵法。
　　高阳想着这段时间的苦日子，不禁摸了摸自己的腰子，只觉得一阵发麻。
　　难。
　　太难了。
　　婉儿温柔但黏人，有容热情似火，青鸾虽然含蓄却也从不拒绝，索菲亚更是个不知疲倦的主儿……四线作战，纵是铁打的腰子也扛不住啊。
　　更别说绿萝是个小可怜，虽然不怎么说话，但没事就委屈巴巴的看着高阳。
　　所以高阳偶尔还要抽时间做一下大保健。
　　那就别说入宫了……
　　三天两头，武曌就想吃一顿鱼。
　　这其中之辛苦，简直不足以外人道也。
　　高阳看了一眼桌上那盆蒜蓉生蚝，默默的夹了两个。
　　对此小动作。
　　楚青鸾、上官婉儿、吕有容则是互相对视了一眼，暗自好笑！
　　该！
　　这时。
　　小鸢清脆的声音也从院外传来。
　　“陛下驾到！”
　　众人一惊，纷纷起身。
　　只见武曌从月洞门外走来，她今日没有穿那身玄黑龙袍，而是一袭素雅的月白襦裙，腰间系着一条碧色宫绦，发髻简挽，只插了一支白玉簪。
　　金色的阳光落在武曌的身上，衬得那张矜贵的脸颊越发清冷出尘，却又因这身便装而多了几分人间烟火的温柔。
　　“参见陛下。”
　　众人见到武曌，齐齐行礼。
　　武曌微微抬手：“朕今日微服而来，你们不必多礼。”
　　高天龙行完礼后，便十分识趣的站起身，拱手道：“陛下，老臣年纪大了，吃得也差不多了，就不打扰陛下与阳儿说话了。”
　　说着，高天龙在福伯的搀扶下，慢悠悠地朝后院走去，边走还边捂着嘴咳嗽了几声。
　　那背影佝偻，颇有些英雄迟暮的感觉。
　　武曌望着高天龙离去的背影，感慨了一声：“定国公一生为大乾操劳，如今确实是老了，想当年他随先帝征战四方，那是何等的意气风发，只是岁月不饶人啊。”
　　高阳的目光也落在那道渐行渐远的背影上，神色复杂。
　　“时间一向是世间最强大的武器。”
　　高阳说了一句，便看向武曌，笑道：“陛下今日怎么有空来了？”
　　武曌在一旁的石椅上坐下，目光落在上官婉儿和吕有容身上，嘴角浮起一抹淡淡的笑意：“朕听闻婉儿和有容有了身孕，所以特地来看看。她们辛苦了。”
　　两女连忙起身行礼：“多谢陛下挂念。”
　　高阳却是讪讪的笑道：“陛下，您是不是说错了，这辛苦的……应该是臣吧第1587章武曌到来，西南局势
　　刷！
　　此话一出，三道极为凌厉的目光瞬间横了过来。
　　“开个玩笑，活跃活跃气氛罢了。”
　　高阳脖子一缩，端起茶杯默默喝水。
　　武曌嘴角微抽，没接这话茬。
　　上官婉儿和楚青鸾彼此对视了一眼，又不约而同地望向了吕有容。
　　她们三人心底都跟明镜似的，武曌今日突然到访，绝不可能仅仅只是为了看望她们这么简单。
　　“陛下，妾身有些乏了，便先行告退了。”上官婉儿盈盈站起身来，朝着武曌款款行了一礼。
　　“妾身也是。”吕有容跟着起身。
　　楚青鸾也站起来，温柔一笑：“厨房里还炖着汤呢，妾身去看看火候，免得熬干了。”
　　转眼间，偌大的院子便只剩下了高阳和武曌两人。
　　秋风悠悠拂过庭院，满树桂花正飘着沁人心脾的香气。
　　武曌端起面前的茶盏，抿了一口道：“六科取仕的诏书朕已经发下去了，各地的反响倒比朕原先预想的还要好上几分。”
　　高阳点了点头：“这在臣的预料之中。明经照旧是重中之重，世家没有伤筋动骨，自然不会有太大的反对。而其余五科则是给了天下寒门子弟一条新路，他们自然欢欣鼓舞。”
　　“红薯的折子也上来了。”武曌放下茶盏，凤眸中闪过一丝光亮，“各地知县纷纷上奏，说百姓得知天赐薯亩产两千斤，群情振奋，好些村镇甚至自发组织起来，要提前开垦荒地，只等朝廷发放薯种了。”
　　“打匈奴那段时间所带来的民愤，好了不少。”
　　高阳闻言笑了起来，那笑容里带着几分感慨：“这就是百姓啊。淳朴得很，所求也十分简单。只要能有一口吃食，日子能有个盼头，他们就不会反。”
　　“君为舟，民为水，水能载舟亦能覆舟，朕今日，算是真切地体会到了。”
　　武曌说到这顿了顿，目光落在高阳身上，眼底满是期许之色：“只要六科取士顺利的推行下去，世家的影响力必定会日渐削弱，假以时日，我大乾的官场必将焕然一新！”
　　然而。
　　高阳却摇了摇头。
　　“陛下，万不可如此乐观。”
　　武曌眉头微蹙：“为何？”
　　高阳放下手中的茶盏，神色认真起来：“因为除了经义一道，其他五科的晋升速度实在是太慢了。”
　　“臣当初在拟定六科取仕的各项细则时，便已经在心中反复推演过了，倘若一个学子自明经科脱颖而出，他便可以从县丞、知县一路往上升，到郡守、到六部堂官、到内阁大学士。”
　　“这条路畅通无阻，乃是百年科举制度早早就铺就好的一条康庄大道。”
　　“可其他五科不同，他们都是专业之才，注定只能在专业领域里晋升，进度缓慢，这也就注定了大部分有志仕途的学子，依旧会在经义之中厮杀。”
　　高阳的声音平静，却字字如锤。
　　“所以，六科取仕只能说是给了寒门子弟一条别的路。但真正的核心，还是明经。”
　　“这是不会变的，也是变不了的。”
　　武曌听完之后，沉默了。
　　她当然知道高阳说的是事实。
　　六科取仕，名义上虽然是六科并驾齐驱，可实际运行下来，明经依旧是主干，其余五科充其量也只能算是旁生的枝叶罢了。
　　枝叶长得再如何繁茂，也终究替代不了主干的位置。
　　武曌忽然微微一笑，开口道，“能遏制就够了，朕原本也没奢望过能毕其功于一役。只要能让那张盘根错节的大网松一点，让天下寒门子弟能多一条路，这就已经是百年未有之变局了。”
　　“陛下圣明。”
　　武曌又话锋一转：“高卿，王骁送上来的那道奏折，你怎么看？”
　　高阳闻言挑了挑眉，瞬间想到了王骁自西南送来的加急密奏。
　　“陛下是说，扎木幕后的人？”
　　“嗯。”武曌的凤眸微微眯起，声音里透着几分寒意：“朕收到王骁的奏折后，立刻派锦衣卫去查了，结果出乎朕的意料。”
　　“这个扎木，起先不过只是西南一个不起眼的小部落统领罢了，几年前的时候，他的规模小得可怜，一直都是在夹缝里头苦苦求生，郁郁而不得志。”
　　武曌说到这，声音越发冰冷了下来。
　　“可不过短短几年，他就接连吞并了周边十几个部落，成了西南最大的一股势力，还发动了这一场叛乱，单论对时机的把控，简直精妙。”
　　“而且按照王骁所说，他手下精锐装备的甲胄和刀枪，虽然不是我大乾的核心装备，但其武器的质地、锻造的工艺，也绝非土人自己能够打造。”
　　“这幕后之人，祸心很大。”
　　说完。
　　武曌看向高阳，面色有些凝重的问道，“高卿，你觉得这幕后黑手会是谁？”
　　高阳放下手中的热茶，淡淡道：“很简单，要么扎木背后站着的是广陵王等一众藩王，要么就是江南的那些世家大族。”
　　武曌凤眸骤然一凝：“此话怎讲？”
　　高阳的声音平静得像在说一件微不足道的小事，“放眼整个大乾天下，能搞到那种级别的军械，并且还能悄无声息地运到西南大山里，这绝不是一般人能做到的。”
　　“藩王们有自己的封地、有军械库存，而江南世家更是盘根错节，势力庞大，他们想要走私几条秘密渠道出去，倒也不算是什么难事。”
　　武曌的凤眸之中透出几分肃杀之意，“高卿，你究竟觉得哪一方的可能性更大一些？”
　　“江南世家。”
　　高阳毫不迟疑地给出了答案。
　　“江南世家？”
　　武曌的凤眸越发冰冷，等待着高阳的下文。
　　高阳继续道，“陛下，我大乾藩王虽然有自己的封地和护卫兵马，但单个来说，其实并不成气候，更何况朝廷对藩王的监视从来没有放松过。”
　　“这么大一批军械，要从藩王的地盘运出去，还要穿越半个大乾送到西南，风险太大，动静也太大。”
　　高阳的眸子深邃起来。
　　“江南那一带，向来是我大乾最为富庶的地方，那里远离动乱和战争，风调雨顺，世家豪族在那里经营了不下百年，根基之深、势力之固，早已是盘根错节、难以撼动。。”
　　“根据臣的调查，他们把持着盐铁、漕运、丝绸、茶叶，财富早已积累到了一个十分惊人的地步。”
　　“而且江南水网密布，河道纵横，货物运输极为便利，朝廷的监管也很难面面俱到。”
　　“如果有一批军械，从江南的某个作坊里流出来，再通过漕运的船只，一路南下，再辗转进入西南大山……陛下觉得，朝廷能查到吗？”
　　武曌的凤眸，越听越冷。
　　“当然了，这些目前都还只是臣的猜测。但臣心里头却有一种十分强烈的直觉，扎木背后之人，所图谋的绝对不小，而且此人极有可能就隐藏在江南一带！”
　　“其实这也不算什么稀奇的事情，陛下与臣近来大刀阔斧地推行新政，一心想要改变大乾累积了百年的种种积弊，又是大力兴办银行，又是推行一条鞭法。”
　　“那么根据利益守恒定律，必定会有人因此遭受利益上的损失。”
　　“江南那个地方又太富了，他们自然觉得自己可以独立于朝廷之外，自然觉得朝廷的法令管不到他们头上，自然不满现状，想要更多的权力，想要更大的地盘。”
　　“扎木，不过是他们不满陛下，反抗陛下的一枚棋子罢了第1588章活阎王要出题？安德森到来！
　　武曌沉默了良久。
　　清风徐徐吹过，桂花那股浓郁的香气在空气里弥漫开来，久久不散。
　　“那西南那边的战事，会不会长期的僵持下去？”武曌开口，声音里带着一丝凝重，“朕听闻燕国、齐国那边也不老实，正在暗中加大对扎木的扶持。”
　　高阳笑了，那笑容里带着几分不屑。
　　“陛下放心，有改土归流三策在，西南翻不了天。”
　　“推恩令用来分化瓦解，以夷制夷用来借刀杀人，改土归流用来釜底抽薪，这三策一策比一策阴毒，扎木现在看着声势浩大，实际上他的内部已经在松动了。”
　　“王骁是个聪明人，正所谓近朱者赤近墨者黑，他跟了臣那么久，这些个腌臜龌龊的手段，想必也早已经用得得心应手了。”
　　“臣估计，不日就会有捷报传来。”
　　武曌看着高阳那张极为笃定的面庞，心中的石头渐渐落了地。
　　“高卿这么说，那朕就放心了。”
　　“对了高卿，那燕国那边呢？你先前不是跟朕说有毒计弄他们吗？”
　　高阳脸上的笑容更深了：“陛下莫要心急，燕、齐、楚三国那边，臣的计策早已经安排下去了。”
　　“估计也要不了多久，就会传来好消息了。”
　　武曌深深看了高阳一眼，没有再继续追问。
　　她知道，这厮既然说有计策，那就一定有计策。而且以高阳的性子，一定毒得冒泡。
　　“那朕可就彻底放心了。”
　　武曌刚来时的心里头并不轻松，甚至可以说是沉重得很，可到了此时此刻，整个人却彻底变得松弛安定了下来。
　　身边有这么一个坏水冒得咕嘟响的货色在，当真是一种说不出的惬意啊！
　　武曌端起茶盏，心情大好的抿了一口，然后一脸随意的开口道：“对了高卿，明年开春举行恩科，此乃我大乾的重中之重，不容有失，只是这六科取仕的主考官，朕还没定下来。”
　　高阳听闻这话，心中顿时涌起一股不祥的预感。
　　“陛下，这跟臣有什么关系？”
　　“自然有关系。”
　　武曌看着他，嘴角勾起一抹意味深长的笑意：“高爱卿，你不妨代劳一下吧。”
　　“什么？”
　　高阳瞬间不淡定了。
　　他瞪大眼睛，“陛下，朝中大学士这么多，臣不太合适吧？这玩意很麻烦的！”
　　武曌站起身，拍了拍身上的灰尘，语气轻描淡写：“既然高卿答应了，那这件事就这么定了，朕到时候还会再派几位大学士来辅佐你。”
　　答应了？
　　他什么时候答应了？
　　这武曌的脸皮什么时候竟然变得跟他一样厚了？
　　高阳一脸震惊。
　　但武曌却已经迈步朝外走去，背影洒脱而轻快。
　　“陛下！”
　　“臣真的不合适啊！”
　　高阳站在原地，朝武曌的背影连喊了两声，一脸的苦瓜相。
　　武曌却连头也不回，只是随意的摆了摆手：“高卿就不必送了，朕心意领了，你好好养腰子吧。”
　　高阳：“……”
　　他独自站在院子里，背负双手，望着武曌消失的方向，整个人像一颗霜打的茄子。
　　没过多久，上官婉儿、楚青鸾、吕有容几人也听到了武曌离去的消息，来到了院子里。
　　“夫君，陛下跟你说什么了，怎么脸色这么难看？”楚青鸾看着高阳的脸色，一脸好奇的问道。
　　高阳叹了口气，一脸的生无可恋：“倒也没什么，就是随便聊了聊西南的局势，然后陛下把六科取仕的考题，硬塞给本王了。”
　　“这是好事啊！”
　　上官婉儿眼睛一亮，“六科取仕是何等大事，陛下把出题的重任交给夫君，这是多大的信任？旁人艳羡还来不及呢！”
　　吕有容也连连点头：“是啊夫君，这说明陛下信你。”
　　高阳苦着一张脸，无奈道：“你们不懂，出试卷最麻烦了，尤其是明法、明算、明工、明医、明农，每一科都得想出既能考察真才实学、又不能太难、还要有区分度的题目。”
　　“这比打匈奴还要累！”
　　几人正说着，福伯快步走了进来。
　　“大公子，安德森求见。”
　　“他说有急事求见！”
　　高阳闻言，先是一愣，随即眼中陡然爆发出一股惊人的光芒。
　　“安德森？”
　　“他这么快就回来了？”
　　高阳心头一阵激动，脸上的表情近乎失控。
　　三女也是一愣，她们还从未见过高阳如此激动，哪怕当初见到红薯，他也没有激动成这样。
　　楚青鸾和上官婉儿的脑海中，不约而同地浮现出了两个大字。
　　土豆！
　　先前，高阳令安德森出海寻找的正是这土豆！
　　而据高阳所说，这土豆的产量，可要比红薯还要猛！
　　难道说……
　　楚青鸾和上官婉儿对视一眼，都看到彼此眼中的骇然与震惊！
　　高阳立刻朝福伯道：“快！速速让他来见我！”
　　福伯连忙退下。
　　片刻后，金发碧眼、一身风尘仆仆的安德森快步走了进来。
　　他一进门，就要趴下身子去亲吻高阳的脚尖：“哦，我最最最尊敬的高相大人！您最卑微的仆人安德森，历经千难万险，终于回来了！您的光芒如同太阳一般照耀着我，您的智慧如同大海一般深不可测……”
　　“行了行了，少拍这些没用的马屁。”
　　高阳迫不及待地问道，“安德森，本王不是让你去海外找土豆了吗？你怎么这么快就回来了？”
　　安德森跪在地上，从怀里掏出一个巴掌大的锦盒，双手捧着，恭恭敬敬地举起。
　　“高相，您看看，是不是这个第1589章土豆到来，高阳的狂喜！
　　定国公府。
　　后院。
　　秋风拂过桂花树，满院甜香。
　　高阳盯着安德森双手高高捧起，那锦盒中几枚拳头大小、表皮泛着淡黄色泽的块茎，整个人像是被施了定身术。
　　他的身子，隐隐有些发颤。
　　就连那双一贯带着几分惫懒、几分戏谑的眼睛，此刻也是死死盯着锦盒，眼皮都不眨一下。
　　土豆。
　　真的是土豆。
　　虽然比他记忆中后世的土豆要小上一圈，表皮也粗糙许多，但那熟悉的形状、那标志性的芽眼，绝对错不了。
　　所以，终于能吃上土豆丝了吗？
　　高阳的眼中，隐隐有激动的泪水浮现。
　　楚青鸾和上官婉儿站在一旁，看见高阳这副模样，心中也是翻起了惊涛骇浪。
　　天下谁人不惧的活阎王，此刻激动的……都快要哭出来了吗？
　　这土豆，简直恐怖如斯！
　　“夫君……”楚青鸾轻声唤道，声音里带着几分小心翼翼的探询，“这……这就是你让安德森出海寻找的土豆？”
　　高阳深吸一口气，用力点了点头。
　　“是。”
　　“这就是土豆。”
　　高阳说着，小心翼翼地从锦盒中取出一枚土豆，捧在掌心，像捧着一件稀世珍宝。
　　那动作，温柔得像在抚摸婴儿的脸颊。
　　上官婉儿也忍不住凑近了些，仔细端详着锦盒中那几枚其貌不扬的块茎。
　　比起红薯，这土豆长得要更加不起眼。
　　红薯好歹还有几分敦实憨厚的感觉，表皮红润，个头也大。可这土豆，灰扑扑的，表皮坑坑洼洼，还长着几个小小的芽眼，怎么看都像是刚从土里刨出来的泥疙瘩。
　　“夫君，这东西……当真是你说的土豆？”上官婉儿有些不敢相信地问道。
　　“不错。”
　　“切莫以貌取物，这东西吃起来你就知道有多香了。”
　　高阳捧着那枚土豆，翻来覆去地看，“芽眼完整，表皮无损，个头虽然小了些，但做种薯足够了……二十个，够了，够了……”
　　高阳那模样，比见了绝世美人还痴迷。
　　安德森跪在地上，见高阳这副模样，心中顿时大喜过望。
　　他知道，自己赌对了！
　　安德森膝行几步，凑到高阳跟前，声音里满是谄媚与邀功，“我最最最尊贵的高相大人，您卑微的仆人安德森，为了您的一句话，那可是把脑袋别在裤腰带上，九死一生啊！”
　　“小人按照您说的方向，一路往西航行，结果刚出海不到七天，就遇上了一伙穷凶极恶的海盗！”
　　“那海盗船黑旗猎猎，刀光闪闪，比我们的船大了整整一倍，小人当时心想，完了，这下怕是见不到高相大人了！可小人又转念一想，高相交代的任务还没完成，小人又怎么能死？”
　　“于是小人抄起弯刀，带着水手们跟海盗拼了，那一战，杀得天昏地暗！小人亲手砍翻了三十几个海盗，浑身浴血，这才杀出一条血路！”
　　陈胜和吴广站在一旁，嘴角抽搐。
　　一人砍翻三十几个海盗？
　　浑身浴血？
　　高阳没有出声打断，安德森也越说越来劲。
　　“小人带着手下在海上漂泊了好几个月，一直苦苦寻找，苦苦坚持着。”
　　“终于，皇天不负有心人！小人在西边的一处海岸登陆，那里有一个土人部落，小人本来想去换点蔬菜和淡水，继续航行，结果万万没想到，那土人部落里竟然就有这个东西！”
　　“那些当地土人管它叫长寿果，说是从更西边的商队手中换来的，小人一看，这东西虽然长得丑，但跟高相大人您描述的一模一样啊！”
　　“可惜那部落里存货也不多，小人翻遍了整个部落，也只找到了二十个。”
　　“一想到不辜负高相，小人便感觉这一路上的所有艰险苦难，便都不算什么了。”
　　安德森抬起头，目光殷切，脸上写满了我要进步。
　　高阳哈哈大笑，笑声在院子里回荡，畅快淋漓。
　　他弯下腰，一把将安德森从地上拽了起来，用力拍了拍他的肩膀。
　　“安德森，辛苦你了。”
　　“你大可放心，本王向来有功必赏。你此番带回土豆，功在社稷，利在千秋！本王会亲自为你向陛下请功，保你下半辈子荣华富贵，享用不尽！”
　　此话一出。
　　安德森的一双眼睛瞬间亮得像两盏灯笼，扑通一声又跪了下去，连连磕头。
　　“多谢高相大人！多谢高相大人！”
　　高阳摆摆手，示意他退到一旁。
　　院子里，吕有容站在一旁，看着高阳手中那几枚其貌不扬的土黄色块茎，又看看高阳脸上那毫不掩饰的狂喜，再看看楚青鸾和上官婉儿同样一脸震惊的表情，终于是忍不住了。
　　她走上前，拉了拉楚青鸾的袖子，小声问道：“青鸾姐，这土豆……到底是什么东西？怎么感觉夫君对这土豆，比对这红薯还要上心？”
　　“难不成这土豆，要比红薯还厉害？”
　　说到这，吕有容的眼底满是质疑，甚至自己都觉得这番话十分可笑。
　　楚青鸾微微一笑，温声开口道：“有容妹妹不知道也正常，当时安德森来府上献红薯的时候，妹妹那会儿还没有入府呢。”
　　“但你还真说对了，这土豆的产量的确比红薯高。”
　　“什么？！”
　　“这土豆的产量比红薯还要高？这怎么可能！”
　　吕有容猛地瞪大眼睛，一脸不可置信。
　　红薯对外宣称亩产两千斤，实际产量三千斤，这就已经足以让天下震惊。
　　这世上，怎么可能还有比红薯产量更高的庄稼？
　　她下意识地看向高阳，眼中满是求证之色。
　　高阳看着吕有容那张因为震惊而微微泛红的脸，嘴角上扬，点了点头。
　　“有容，青鸾说得没错。”
　　“这土豆若是种得好，亩产可达五千斤。”
　　轰！
　　五千斤！
　　吕有容的脑子里像是有什么东西炸开了。
　　她整个人都呆住了，樱桃小嘴微微张着，好半天都没回过神来。
　　高阳看着她这副模样，继续说道：“而且最关键的是，红薯虽然产量惊人，但它喜温怕寒，只能在南方和中原一带种植。北方苦寒之地，种不了红薯。”
　　“但这土豆不同。”
　　高阳掂了掂手中的土豆，目光灼灼。
　　“土豆耐寒、耐旱、耐贫瘠，哪怕是在我大乾幽州、云州那样的北方苦寒之地，也能生长，也能丰收。”
　　“有容，你是吕家出身，吕家从北方发迹，你应该比任何人都清楚北方那些地方，百姓的日子有多苦。”
　　吕有容的瞳孔猛地一缩。
　　吕家就是从北方幽州一带发迹的。
　　她小时候跟随长辈回过幽州老家，见过那里的贫苦百姓，极为凄惨。
　　因为天气原因，所以土地极为贫瘠，庄稼的产量极低，一年到头辛辛苦苦种出来的粮食，连糊口都不够。
　　一旦遇到天灾，冬天不知要死上多少人。
　　“夫君……你是说……”
　　吕有容的声音开始发颤。
　　高阳点了点头，目光深邃。
　　“有了土豆，大乾北方的那些贫瘠之地、苦寒之地，甚至是高原，也都能种出粮食来了。”
　　“他们自然也就能少饿肚子了。”
　　吕有容的眼眶一下子就红了。
　　先是红薯，现在又是土豆。一个亩产三千斤，一个亩产五千斤，一个福泽南方，一个恩济北地。
　　南北兼顾，大乾天下将再无饥荒之忧。
　　这是何等的大功，何等的福德！
　　她忽然觉得，自己这辈子做得最对的一件事，就是嫁给了眼前的这个男人。
　　“夫君……”
　　吕有容的声音哽咽了，眼眶里蓄满了泪水。
　　高阳看着她这副模样，心中一暖，伸手轻轻擦了擦她眼角的泪水。
　　“好了，别哭了。这是喜事，该笑才对。”
　　吕有容用力点了点头，破涕为笑。
　　楚青鸾站在一旁，看着这一幕，嘴角也浮起一抹温柔的笑意。
　　但她很快就收敛了笑容，看向高阳，轻声问道：“夫君，这土豆……还是要让赵日天献出来吗第1590章高阳的套路，陛下要奖励臣？
　　此言一出，院子里的气氛微微一凝。
　　高阳的眉头也皱了起来。
　　他沉默了片刻，然后缓缓摇了摇头。
　　“不行。”
　　“红薯的功劳已经给了赵家，若是土豆的功劳再给赵家，这两份功劳加起来太大了，恐怕会让赵家成为众矢之的，那就不是什么好事了。”
　　上官婉儿点了点头，美眸中闪过一丝思索之色：“夫君说得对，这土豆的功劳，确实不能再给赵家了。可若是不给赵家，那该给谁呢？”
　　“如此滔天之功，总不能还往外推吧？可若是夫君自己来领这份功，只怕也不合适。”
　　楚青鸾和吕有容也轻轻蹙起了眉头。
　　高阳也陷入了一阵沉思。
　　院子里的气氛，一时有些凝滞。
　　但也就在这时。
　　不远处，一阵熟悉的怒吼声骤然炸开。
　　“孽畜！休要逃跑！”
　　“老子让你为少女立命！让你为少妇立命！老子今天非打死你不可！”
　　高峰的咆哮声从回廊那头传来，中气十足，震得院子里的桂花都在簌簌发抖。
　　紧接着，一道青色的身影从月洞门里窜了出来，跑得飞快，连鞋都跑掉了一只。
　　高长文披头散发，衣衫凌乱，脸上还挂着两道新鲜的巴掌印，狼狈至极，但却又偏偏带着一种欠揍至极的笑容，一边跑还一边回头朝高峰做鬼脸。
　　“略略略！老登追不着！追不着！”
　　“孽畜，你有种别跑！”
　　“老登，你有种别追！”
　　高峰气得脸都绿了，手里拎着一根手臂粗的棍子，大步流星地追在后面。
　　父子二人一前一后，从众人面前呼啸而过。
　　高阳见此一幕，忽然开口道，“婉儿，我记得当初在黑风山弄的反季蔬菜，最后就是以父亲大人的名义卖的吧？”
　　“父亲大人还因此有了个外号，叫什么来着？”
　　上官婉儿的嘴角微微上扬，想到了那一日高阳一人喷百家，最后反手卖反季蔬菜，又气死了不知多少腐儒的场面。
　　她的眼中闪过一丝笑意，开口道，“农桑之虎。”
　　高阳闻言，一脸满意的道，“我大乾的农桑之虎，又岂是浪得虚名？”
　　“……”
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌坐在龙案后，一袭玄色常服，发髻简挽，手里捧着一盏热茶，心情极为不错。
　　身边有高阳这个一肚子坏水的家伙在，什么事都不用她太操心。
　　这种感觉，真不错啊。
　　尤其是明年开春的恩科。
　　六科取仕，这可是大乾百年未有之变局。
　　明经科倒还好说，有现成的规矩可循。可那明法、明算、明工、明医、明农五科，却是开天辟地头一遭，谁都没有经验。
　　这出题的重任，她纵观满朝上下，除了高阳，还有谁能担得起？
　　因此就将这差事强行甩给高阳了。
　　一想到高阳临走时那张苦巴巴的脸，武曌的嘴角就忍不住的微微上扬。
　　她那手选择性失聪，真是妙极啊！
　　“陛下。”
　　“高相求见。”
　　这时。
　　小鸢快步走了进来，躬身行礼道。
　　武曌的眉头微微一挑。
　　这厮这么快就追到宫里来了？还想推脱？
　　没门！
　　“让他进来。”
　　武曌整了整衣袖，坐直了身子，脸上的笑意收敛了几分，恢复了那副矜贵从容的帝王姿态。
　　片刻后，高阳大步走了进来。
　　“臣高阳，参见陛下。”
　　高阳躬身行礼。
　　武曌看着高阳，不等高阳开口，便抢先说道。
　　“高卿啊，朕知道你想说什么，但能者多劳嘛。明经科朕不敢断言，可这其他五科，满朝上下，论真才实学，谁能比得上你高阳？”
　　“你懂律法，当初骗那高长文上青楼白嫖，害得朕连夜修改律法条例，懂算术，一手鸡兔同笼乱杀楚国使团，懂工造，搞出了水泥，陌刀，火药，懂医术，搞出了换血之术，懂农事，种出了红薯。”
　　“这五科的考题，你说你不来出，那谁来出？”
　　武曌一边说，一边端起茶盏，慢条斯理地抿了一口，语气越发笃定。
　　“再说了，你在府邸的时候，不是答应得好好的吗？怎么，现在又想反悔？”
　　高阳嘴角一抽。
　　他在府邸答应得好好的？他当时分明喊的是“臣真的不合适”！
　　好好好！
　　堂堂天子，大乾女帝，现在这是比他脸皮都厚，选择性失聪是吧？！
　　高阳忽而变了表情，一脸正色道。
　　“陛下！”
　　“只是区区五科的考题，陛下何须套路臣？又何须选择性失聪？”
　　“臣为了陛下，为了大乾，为了天下苍生！只要陛下需要臣，臣纵然呕心沥血、鞠躬尽瘁，又怎会推辞？”
　　武曌端着茶盏的手微微一顿。
　　她看着高阳那张大义凛然的脸，看着那双坦荡无比的眼睛，心中忽然涌起一丝愧疚。
　　这厮……原来不是来推脱的？
　　那……那是她以小人之心度君子之腹了？
　　武曌轻咳一声，语气里带着一丝不自在地道：“高卿的忠心，朕自然是知道的。”
　　“那你今日进宫，不是为了五科考题的事，又是为了什么？”
　　高阳看着武曌脸上那飞快掠过的一丝窘迫，心中暗暗好笑。
　　陛下啊陛下，你也有今天。
　　套路臣？臣今天就让你知道知道，什么叫以其人之道还治其人之身。
　　高阳深吸一口气，脸上的表情变得更加庄重，更加肃穆。
　　“陛下！”
　　“臣今日进宫，是因为臣方才得到了一样神物，一样比红薯产量更高的神物！”
　　轰！
　　武曌端着茶盏的手猛地一抖，几滴茶水从中溅了出来，落在龙案上。
　　她猛地抬起头，一双凤眸死死盯着高阳，眼中满是不可置信。
　　“高卿，你说什么？！”
　　“你得到一样比红薯产量更高的神物？！”
　　武曌心头满是激动与震惊。
　　红薯亩产三千斤，这就已经让她这个帝王欣喜若狂。可现在，高阳却说，他手上还有比红薯产量更高的神物？
　　高阳看着武曌那张因为震惊而微微泛红的脸，挺直腰肢，开口道。
　　“陛下，臣所言句句属实。”
　　“此物名为土豆，乃是臣派人远赴海外，历经千辛万苦才寻回来的神物。”
　　“此物若是种得好，亩产可达五千斤以上。”
　　“并且与红薯不同，红薯喜温怕寒，只能在南方和中原种植，但这土豆，耐寒、耐旱、耐贫瘠，哪怕是在大乾幽州、云州那样的北方苦寒之地，也能生长，也能丰收！”
　　轰！
　　“什么？”
　　“亩产五千斤……并且北方苦寒之地也能种……”
　　武曌的脑子里像是有什么东西炸开了。
　　她猛地站起身，龙椅被她带得往后一退，发出一声闷响。
　　但武曌却浑然不觉，只是死死地盯着高阳，激动的开口问道。
　　“高卿，这土豆在哪？你快拿来给朕看看！”
　　“天下竟还有此等神物？”
　　高阳一听这话，脸上故意露出一抹震惊的神情，朝武曌一脸愕然的道。
　　“什么？！”
　　“陛下现在要穿黑丝奖励臣？！这可是金銮殿……这成何体统啊第1591章以其人之道还治其人之身！
　　御书房。
　　武曌端着茶盏的手，就这么僵在了半空中。
　　她那双凤眸微微睁大，一脸的不可置信。
　　黑丝？
　　奖励？
　　朕什么时候说过这种话？！
　　武曌的脑子飞速转动，将方才自己说过的每一个字都重新过了一遍——“高卿，这土豆在哪？你快拿来给朕看看！”、“天下竟还有此等神物？”
　　就这两句。
　　哪一句跟黑丝沾边了？
　　哪一句跟奖励沾边了？
　　武曌盯着高阳，道：“高卿，朕方才说的是让你把土豆拿来给朕看看，朕何时说过什么黑丝奖励？”
　　高阳闻言，又是一脸震惊。
　　“什么？”
　　“陛下要白日宣淫，让臣现在就把裤子脱了？”
　　“罢了！陛下是天子，是大乾之主，君要臣身，那臣不得不从啊。”
　　说着，高阳直接伸手解开了自己朝服的衣带，动作干脆利落，没有半分犹豫，甚至脸上还带着一种视死如归的决绝。
　　“等等！”
　　“朕什么时候让你把这裤子脱了？”
　　武曌不淡定了，眼睛瞬间瞪得溜圆。
　　她看着高阳那只手，看着高阳真的解开了衣带，露出了里面的中衣，甚至还要继续往下脱，整个人都不好了。
　　“高阳！你快给朕住手！”
　　武曌的声音带着几分慌乱，几分恼怒，还有几分说不清道不明的羞意。
　　这厮来真的？
　　这可是御书房！
　　外面还站着太监宫女！
　　他不要脸，她武曌还要脸呢！
　　“啊？”
　　“还要臣脱快点？”
　　“陛下，您也太心急了点……”
　　高阳一脸无辜，看向武曌。
　　武曌：“！！！”
　　她那张矜贵的脸上，此刻已经不能用黑来形容了。
　　那是红。
　　涨红。
　　从耳根一直红到脖颈，像煮熟的虾子。
　　“高！阳！”
　　武曌一字一顿，声音就像是从牙缝里挤出来的。
　　她明白了。
　　这厮是学她的选择性失聪，是在报复她在定国公府里强行把六科取仕的主考官差事塞给他。
　　这厮不敢明着抗旨，就用这种无赖的法子来戏弄她，让她也尝尝被选择性失聪的滋味。
　　可恶。
　　太可恶了。
　　偏偏她还真的被这厮给拿捏住了。
　　“好了。”
　　“定国公府那事，朕确实不该戏弄你。那六科取仕的主考官，你若实在不想当，朕也可以再议。”
　　“但你今日这般戏弄朕，也着实过分了些。你若再敢有下次，朕便阉了你，让你去给小鸢当徒弟。”
　　此话一出。
　　高阳的后背瞬间一凉。
　　他知道，差不多了。
　　这女人的脾气他太了解了，逗一逗可以，武曌也不同于普通的帝王，开得起玩笑，但也不能过界。
　　否则那就有他好受了。
　　高阳立刻停下了手中的动作，把解开的衣带重新系好，脸上的表情也变得无比正经。
　　“陛下息怒，臣就是开个玩笑，活跃活跃气氛。”
　　武曌坐回龙椅上，端起茶盏抿了一口，将心底最后一丝涟漪压了下去，“把那土豆拿出来吧，朕倒要看看，这比红薯还厉害的神物，究竟长什么样。”
　　高阳连忙从袖中掏出那个巴掌大的锦盒，双手捧着，恭恭敬敬地递到龙案上。
　　武曌打开锦盒，朝里一看，只见几枚拳头大小、表皮泛着淡黄色泽的块茎，正静静地躺在锦盒里。
　　灰扑扑的，坑坑洼洼的，表面还长着几个小小的芽眼。
　　武曌看着这几枚其貌不扬的东西，眉头微微一蹙。
　　“这就是土豆？”
　　她的声音里带着几分不确定。
　　比起红薯那敦实憨厚、表皮红润的模样，这土豆长得实在是太过不起眼了。
　　说它是泥疙瘩都算抬举它了。
　　高阳点了点头，目光落在那几枚土豆上，眼中又浮现出那种让武曌都觉得有些肉麻的痴迷之色。
　　“陛下，切莫以貌取物。”
　　“这土豆的妙处，不在于它长什么样，而在于它有多能长。”
　　“红薯亩产三千斤，已是天下神物，但这土豆若是种得好，亩产可达五千斤以上。”
　　“而且，红薯喜温怕寒，只能在南方和中原种植，这土豆却不同，它耐寒、耐旱、耐贫瘠，哪怕是在幽州、云州那样的北方苦寒之地，也能生长，也能丰收。”
　　武曌的呼吸微微一滞。
　　她虽然已经从高阳口中听过了这番话，但此刻亲眼见到这土豆，亲耳再听一遍，心中依旧翻涌着难以抑制的激动。
　　亩产五千斤。
　　北方苦寒之地也能种。
　　这意味着什么，她可太清楚了。
　　大乾的北方，幽州、云州、燕州、代州……那些地方土地贫瘠，气候寒冷，种粟米一年到头只能收个上百斤。
　　百姓辛辛苦苦一年，连糊口都做不到。一旦遇到天灾，饿殍遍地，白骨露于野。
　　因此，那里一直都是大乾最贫瘠、最动荡的地方。
　　可如果这土豆真能在北方种，真能亩产五千斤……
　　那大乾北方，将从此再无饥荒之忧。
　　这对她来说，意义重大！
　　武曌伸出手，小心翼翼地拿起一枚土豆，捧在掌心。
　　入手沉甸甸的，带着一股泥土的气息。
　　她看着那枚土豆，看着上面那几个小小的芽眼，忽然觉得这东西虽然长得丑，就跟高阳的二弟高长文一样，但有些时候，却也是丑得可爱，丑得让人心生欢喜。
　　“高卿。”
　　“这土豆，你是从何处得来的？”
　　武曌一脸好奇。
　　“回陛下，此物乃是臣派人在海外寻得的。”
　　“臣在一本奇书上看到此物，生长在大海西岸的土地上，于是臣便抱着试一试的想法，让府上的门客安德森带着船队一路往西航行，寻找此物。”
　　“臣本来就想着试一试，但天佑我大乾，安德森历经千辛万苦，九死一生，终于在西边的一处海岸登陆，从当地土人部落中找到了此物。”
　　“那当地土人管它叫‘长寿果’，说是从更西边的商队手中换来的，安德森翻遍了整个部落，也只找到了这二十枚，便日夜兼程地赶了回来。”
　　武曌听完，凤眸之中光芒闪烁。
　　她看着掌心的土豆，又看了看高阳，忽然问道：“这土豆，你还打算让赵日天来献？”
　　高阳摇了摇头。
　　“陛下，红薯的功劳已经给了赵家，若是土豆的功劳再给赵家，这两份功劳加起来太大了，恐怕会让赵家成为众矢之的。这就不是帮赵家，而是害赵家。”
　　武曌点了点头，她也是这么想的。
　　“那你打算让谁来献这土豆？”
　　高阳的脸上浮现出一抹意味深长的笑容。
　　“陛下，臣以为，臣的父亲——户部尚书高峰，乃是最合适的人选第1592章朕可是帝王，要面子的武曌
　　武曌的凤眸微微一怔。
　　“高尚书？”
　　“正是。”
　　高阳一脸笑意，“毕竟，臣的父亲可是大乾鼎鼎有名的农桑之虎啊！”
　　“他老人家为了我大乾日夜钻研，翻遍古籍，四处求访，终于找到了这土豆。”
　　“这，很合理吧？”
　　武曌的嘴角微微抽搐。
　　合理？
　　合理个鬼！
　　高峰这农桑之虎的名号，别人不知道，但她还能不知道吗？
　　但她想想也是，高阳年龄太小，搞出此物太骇人了，而且她也有些封无可封了，倒是高峰有大乾农桑之虎的名头，户部又管着天下田赋，倒是一个十分不错的人选。
　　而且这份功劳，也能落在定国公府的头上。
　　“那就依高卿所言，这土豆的献宝之功，便记在高尚书的头上，具体的章程，你来安排。”
　　“臣遵旨。”
　　高阳躬身行礼，然后又直起身子，脸上浮现出一抹笑容。
　　“陛下，臣还有一件事，想跟陛下商量一下。”
　　武曌得到土豆这个大神器，心情大好，当即端起茶盏抿了一口，语气轻快：“说。”
　　高阳向前走了一步，开口道：“陛下，燕国、齐国、楚国暗中扶持西南扎木，意图不轨，想要搞我们大乾的心态。”
　　“臣以为，来而不往非礼也。他们既然搞我们的心态，那我们不妨也搞一搞他们的心态。”
　　武曌的眉头微微一挑，凤眸之中闪过一丝玩味。
　　“哦？”
　　“你想怎么做？”
　　高阳嘴角的笑容更深了，带着几分坏水翻涌的意味。
　　“陛下，这土豆若是按照常规的试种、育种、再到推广，少说也要一两年的时间，实在是太久了。”
　　“臣以为，咱们不妨现在就把消息透出去。”
　　武曌闻言，先是一愣。
　　随即她的身子坐直，忍不住的笑了。
　　那笑容带着几分了然，几分狡黠，还有几分压抑不住的期待。
　　“你想怎么透出去？”
　　高阳一脸人畜无害地笑道：“很简单。只要在长安城里随便一传播，就说农桑之虎高峰翻遍古籍、四处求访，终于搞出了一种新的神物，名曰土豆，此物比红薯还要厉害，亩产五千斤，还能在北方苦寒之地种植。”
　　“这消息一传开，自然有人帮我们传到燕国去。”
　　武曌听完，那双凤眸弯成了月牙。
　　她明白高阳指的是什么了。
　　红薯在前，现在又传出土豆的消息，那些在长安城的燕国秘探一旦得知消息，岂能不传回燕国？
　　武曌几乎可以想象到，燕无双收到这个消息时的表情了。
　　先是红薯。
　　现在又是土豆。
　　一个亩产三千斤，一个亩产五千斤。
　　一个福泽南方，一个恩济北地。
　　燕无双那厮，只怕是又要吐血了吧？
　　武曌看向高阳，伸出一双纤细的手指，指了指高阳，啧啧的道。
　　“高卿，你好坏。”
　　“朕好喜欢。”
　　武曌说到这，又神采飞扬的补了一句，“他们让朕不痛快，那朕就让他们不痛快。”
　　“这法子，甚妙！”
　　高阳一脸谦虚地躬身道：“陛下谬赞，臣不过是见贤思齐，向陛下学习罢了。”
　　武曌一双凤眸斜睨着他，有些感慨的道。
　　“高卿，你这厮的报复心是真强，谁得罪你，那可真是倒大霉了！”
　　“朕先前也不过是在定国公府里耍了你一回，你就追到皇宫里来戏弄朕，还说什么黑丝奖励，金銮殿内，白日宣淫，朕听着都替你害臊。”
　　高阳闻言，脸上浮现出一抹委屈之色。
　　“陛下，臣献上土豆，这可是天大的功劳。陛下难道真就不打算奖励臣一番？”
　　武曌的嘴角微微上扬，脸上露出一抹狡黠的笑容。
　　“土豆朕已经拿到了，那朕还奖励你什么？”
　　“高卿啊，你身为天下第一毒士，难道不知道女人是无情的，帝王也是无情的，那女帝自然是更无情的。”
　　高阳看着武曌那张狡黠的脸，忽然也笑了。
　　“陛下，臣还没说完，臣这儿有一个好消息，还有一个坏消息，陛下想先听哪一个？”
　　武曌的眉头微微一蹙，心中本能的察觉到了一丝不妙。
　　这厮……难不成还防了她一手？
　　武曌盯着高阳，沉默了片刻，开口道：“好消息是土豆的产量，那坏消息是什么？”
　　高阳干咳一声，朝武曌开口道：“回陛下，坏消息是这土豆虽然产量惊人，但育种却要比红薯难得多。”
　　“红薯的薯块可以直接育苗，藤蔓可以扦插，繁殖起来极为容易。但这土豆不同，它需要温暖通风催芽，不可冻也不可暴晒，还要切块，每块只留一两个芽眼。”
　　“否则芽多则苗弱，极易烂种，若是不懂法子，只怕发芽率极低，甚至整片烂在地里。”
　　“而且土豆本身含有一种毒素，若是处理不当，表皮发青、芽眼变绿，吃了会中毒，轻则呕吐腹泻，重则危及性命。”
　　“所以，这土豆要想彻底在大乾推广开来，还需要大量的试种和研究，而且也不一定能成。”
　　轰！
　　武曌的脑瓜子一阵嗡嗡作响，脸色骤然一变。
　　她怒眉瞪着高阳，道，“那你方才还跟朕说，要现在就把消息透出去，传到燕国去？”
　　高阳点了点头，一脸理所当然：“是啊。”
　　“陛下，这有什么影响？先让燕国他们不爽，这就够了，至于最后能不能成，这无所谓。”
　　“反正我大乾有红薯，这就足够了，咱们的底气相当足，到时候土豆能成，那便是父亲与国之功，陛下之幸，纵然不成，那也没什么，反正挨骂的也是我爹，跟我高阳有什么关系？”
　　武曌：“……”
　　她看着高阳那张无比坦然、无比理直气壮的脸，沉默了很长时间，连后槽牙都有些疼了。
　　服了。
　　彻底服了。
　　这厮坑起爹来，真是眼睛都不眨一下。
　　但武曌心里很清楚，这厮既然敢说出来，那多半是有些把握的，起码五五开！
　　他是在要好处！
　　这厮一向是又菜又爱玩，不见兔子不撒鹰的那种！
　　武曌迟疑片刻，出声道，“若是高卿的脑电波足够，可能增加土豆的育种率？”
　　高阳闻言，当即弯下腰，一脸的谄媚：“陛下圣明！”
　　“这对土豆的育种，大有帮助！”
　　“而且……陛下，臣还想吃鱼了。”
　　高阳说到最后一句，一脸羞涩。
　　武曌：“……”
　　呼！
　　她深吸一口气，只感觉被这厮拿捏的死死的。
　　但她武曌身为大乾天子，一国之君，万万人之上，一言能决定万人命运，一言能让一个家族扶摇直上九万里，又岂能如此轻易的被这厮拿捏？
　　武曌看向高阳，猛然起身，重重的拂袖道，“黑丝之事，断无可能！”
　　“朕要穿白丝第1593章既生天，何生农桑之虎？
　　朱雀大街。
　　秋日的阳光洒在宽阔的街道上，长安街边的茶肆、酒馆、布庄、粮铺，人来人往，热闹非凡。
　　但今日要说最热闹的，还要数东市口的那棵老槐树下，一圈人正围在那里，里三层外三层。
　　人群中。
　　一个穿着短褐、满脸风霜的长安老汉正唾沫横飞地跟旁边的人争执着。
　　“要俺说，还是赵小侯爷厉害！人家可是得了神女托梦，献上了天赐薯！亩产两千斤！”
　　“这可是两千斤啊！咱们祖辈种了一辈子的地，什么时候见过亩产两千斤的庄稼？”
　　“赵小侯爷这可是活人无数的滔天之功！连陛下都亲口夸赞，以后还要封他为司农侯！这农桑一道，赵小侯爷当属第一！”
　　老汉越说越激动，一张脸都涨红了。
　　话音刚落，旁边一个穿着青衫的中年人不乐意了。
　　他摇着头，一脸的不赞同。
　　“老丈，你这话就说岔了，赵小侯爷的天赐薯确实是神物，这一点谁都不否认，但要是说农桑一道他当属第一，那可就未必了。”
　　“哦？”老汉瞪大眼睛，“那你说，天下还有谁能比赵小侯爷厉害？”
　　中年人捋了捋胡须，一脸笃定地道：“我大乾的农桑之虎，高峰，高尚书！”
　　嘶！
　　此话一出，周遭瞬间响起一片倒抽冷气的声音。
　　哪怕是先前唾沫横飞的长安老汉，也不由得脸色一变。
　　大乾的农桑之虎，的确恐怖如斯！
　　中年人环顾四周，见众人都盯着他，这才慢悠悠地道：“诸位难道忘了？去年冬天，长安城里卖的那些反季蔬菜，那都是谁种出来的？”
　　这话一出，瞬间引起不少赞同之声。
　　“不错！去年冬天我都看傻了，大冬天的居然还有绿油油的蔬菜瓜果，这简直不可思议！”
　　“我听闻连夏日的西瓜都有，但那西瓜不同，那乃是以琉璃之光照耀，听说光是那琉璃棚就花费了几十万两白银，这才聚的太阳真光，令这瓜果冬日成熟，虽然我听说吃着就跟啃夏日的生瓜蛋子一个口感，但却能延年益寿，卖上万两一个呢！”
　　“不得不说，我大乾的农桑之虎，手段真是鬼神莫测，只可惜咱们买不起。”
　　中年人见众人瞬间议论纷纷，如见神迹一般，顿时满意地点了点头。
　　“所以说，虽然赵小侯爷有天赐薯，但高尚书有反季蔬菜。一个是天赐神物，一个是巧夺天工，这二人，究竟谁更胜一筹，还真不好说。”
　　老汉闻言，虽然也佩服农桑之虎的厉害，却还是有些不服气。
　　“反季蔬菜虽然稀奇，但说到底只是锦上添花的东西，天赐薯可是能活人性命的！一个是锦上添花，一个是雪中送炭，这能比吗？”
　　中年人闻言，一时语塞。
　　周围的人也纷纷点头，觉得老汉说得有道理。
　　确实，反季蔬菜再稀奇，也只是让富贵人家多几样吃食，可天赐薯却是能让天下百姓吃饱肚子的神物。
　　这两者，分量确实不一样。
　　但也就在这时。
　　一个年轻人忽然从人群外挤了进来，气喘吁吁，脸上满是震惊之色。
　　“你们还在这儿争呢？长安出大事了！”
　　众人闻言，齐齐看向他。
　　“后生，咋了？这是出什么大事了？”
　　老汉闻言，一脸好奇。
　　那年轻人深吸一口气，先是平复了一下急促的呼吸，然后一字一句地道。
　　“我方才从户部那边过来，听到了一个消息！”
　　“你们不妨猜猜是啥？”
　　年轻人看着众人好奇的脸颊，一脸神秘兮兮的道。
　　这卖关子的口吻，瞬间引得一片不满。
　　“你这后生，咋还跟那些写话本，故意留悬念的腌臜作者一样，好端端的吊人胃口，卖起关子了呢？”
　　“说话说一半，那啥短一半。”
　　“就是！”
　　众人立刻出声说道。
　　这年轻人闻言，立刻脸色大变，不敢再卖关子了，连忙开口说道。
　　“咱们的高尚书，大乾的农桑之虎高峰高大人，搞出了一种新的神物！”
　　“此物名叫土豆！”
　　“据说这土豆比天赐薯还要厉害，可亩产五千斤！”
　　“而且，这东西不挑水土，不挑气候，哪怕是在咱们大乾北方那些苦寒之地，也能种！也能丰收！”
　　轰！
　　此话一出，整条朱雀大街都炸了。
　　“什么？！”
　　“亩产五千斤？！”
　　“北方苦寒之地也能种？！”
　　“这……这怎么可能？！”
　　那老汉也陡然瞪大了眼睛，像是被雷劈了一下，嘴唇一阵哆嗦着。
　　天塌了！
　　这土豆，听起来比那天赐薯还要厉害啊！
　　亩产五千斤！
　　并且天赐薯难以在北方种，可这土豆却可以！
　　他这个赵日天的死忠粉，瞬间有些动摇了。
　　“后生，这可不能胡说啊！”老汉一脸震惊道。
　　年轻人拍着胸脯，一脸笃定：“此事千真万确，户部那边都传开了！”
　　“高大人这段时间一直闭门不出，就是在研究这东西，据说他是从一本古籍里找到了记载，然后又派人四处寻访，终于在海外找到了这土豆。”
　　“我还听说，高尚书本来是打算大面积试种之后，再禀告给陛下的，可赵小侯爷忽然献上天赐薯，高大人心中有所不服，说他这大乾农桑之虎的名头岂能让一个小辈夺了去？于是便先放出了消息！”
　　众人听完，一片哗然。
　　但却都信了不少。
　　毕竟无风不起浪，谁好端端的传这消息？
　　这种十分笃定的消息，瞬间引起他们的狂欢与议论。
　　“天哪……亩产五千斤……这比天赐薯还要多一倍！”
　　“而且北方也能种！”
　　“俺老家就是幽州的，那地方冷得要命，一年到头种不出几粒粮食。要是这土豆真能在幽州种，那俺老家的乡亲们可就再也不用饿肚子了！”
　　“高尚书不愧是我大乾的农桑之虎，反季蔬菜是他搞出来的，现在又搞出了土豆，这农桑一道，果然还是高尚书更胜一筹！”
　　“可不是嘛！赵小侯爷虽然献上了天赐薯，但那毕竟是神女托梦，高尚书这土豆，可是凭自己的本事搞出来的！这能一样吗？”
　　“我大乾的农桑之虎，还得是高尚书！”
　　一时间，风向陡转。
　　那些原本还在争论赵日天和高峰谁更厉害的人，此刻几乎一面倒地偏向了高峰。
　　那老汉也沉默了，好半天才叹了口气。
　　他仰头看天，一脸感叹道，“既生天，何生农桑之虎啊第1594章影七的崩溃，陛下，大事又又又不好了！
　　另一头。
　　影七穿着一身普通的青布衣裳，正站在朱雀大街的一角，抬头看天，心中十分感叹。
　　他想起了自己这段时间的经历，莫名的有点想哭。
　　他奉陈平和燕无双的命令潜入大乾长安，坐镇长安暗桩，为大燕搜集情报。
　　来的时候，可谓是雄心壮志，一心为了大燕的荣耀！
　　然后，他的噩梦就开始了。
　　先是活阎王假死。
　　他当时收到消息，整个人都傻了，连夜写了一封加急密报——报！陛下不好了！大乾活阎王乃是假死，金銮殿外百官的请愿，全是一场戏！
　　再没过多久，就是大燕费尽心血，搞出的生物毒计，欲要以东南蚝山，江南铁甲将军祸乱大乾。
　　结果。
　　活阎王以硝石生冰，开通航线，用一口锅、一把蒜，将其变成了大乾的美食。
　　他到现在还时不时的要去吃点。
　　当然，他吃的不是味道，而是对小龙虾和生蚝的怒其不争，吃的是他那颗拳拳的爱国之心！
　　有点扯远了。
　　他得知此事之后，这次更惨，直接被大乾的锦衣卫以最快速度送了出去，返回了燕国。
　　他亲自面见燕无双。
　　“陛下，大事又又不好了，活阎王将咱们的毒物化作了美味，咱们的计策，全完了！”
　　这次，燕无双当场吐血。
　　他当时就觉得，自己这差事，怕是干不长了。
　　但燕无双和陈平却对他却颇为信任，依旧重用他，让他重回长安。
　　接着，沈墨案爆发，武曌下罪己诏，朝堂大清洗，刑部尚书、礼部尚书罢官，四个侍郎停职待参，地方上更是杀得人头滚滚。
　　他当时已经有些麻木了，但还是写了一封密报——报！陛下又又又不好了！大乾因沈墨案肃清官场！武曌下罪己诏！朝堂大换血！大乾官场为之一清！
　　但这还好，毕竟这消息有利有弊，他还能扛住。
　　然后才过了多久的时间？
　　红薯和六科取仕来了。
　　他当时站在朱雀大街上，亲耳听到报童喊出“天赐薯亩产两千斤”，“朝廷欲要以六科取仕”的时候，整个人像是被雷劈了一样。
　　没办法。
　　他又写了一封密报——报！陛下又又又不好了！大乾搞出了红薯，亩产两千斤，朝廷欲要以六科取仕，开一场恩科，武曌告祭天地太庙，大乾民心大振！
　　这段时间，他送出去的密报，一封接一封，一封比一封炸裂。
　　每一封密报送出去的时候，他都觉得这已经是天大的事了，不可能有比这更炸裂的消息了。
　　但每一次，现实都会狠狠地抽他一耳光。
　　他现在甚至都有些杯弓蛇影了。
　　当他走在大街上，每每听到有人喊“出大事了”，他的心就会本能的一揪，后背冒出冷汗。
　　呼！
　　影七深吸了一口气。
　　真不能这样下去了。
　　要是再这样下去，他影七怕是都要成为大燕的“不祥之物”，被燕无双一刀砍了祭天了。
　　影七一脸坚定，攥紧了拳头。
　　他下定了决心。
　　从今天开始，他影七绝对不会再这样了。
　　他要泰山崩于前而面不改色，黄河决于口而不动声色。
　　这才是一个顶级密探该有的素养！
　　不管大乾再发生什么事，不管大乾又搞出了什么大动作，哪怕活阎王明天就打到燕国都城了，他影七也不会再像之前那样惊慌失措、连滚带爬地写密报了。
　　他发誓。
　　呼！
　　这样一想，心情好多了。
　　影七松开攥紧的拳头，脸上的表情重新恢复了平静，准备转身离开。
　　但也就在这时。
　　那棵老槐树下的人群中忽然传来一声惊呼，声音尖利得就像杀猪一样。
　　“什么？！”
　　“你说什么？！”
　　“我大乾的农桑之虎高大人搞出了土豆？！此物可亩产五千斤？！还能在北方种？！”
　　“这真的假的？”
　　此话一出。
　　影七的脚步，猛地一顿。
　　他转过头，远远就看见那棵老槐树下，一个年轻人正被一群人围在中间，唾沫横飞地说着什么。
　　“此事千真万确！户部那边都传开了！那土豆比红薯还厉害！可亩产五千斤！”
　　“若是能成，以后咱们大乾的幽州、云州、燕州那些地方，就都能种粮食了！”
　　“天哪……亩产五千斤……这以后还要不要人饿死了……”
　　“先是红薯，现在又是土豆……我大乾，当真是天命所归啊……”
　　“陛下万岁！”
　　“陛下万岁啊！”
　　轰隆！
　　影七站在原地，一动不动。
　　他整个人就像是石化了一般，那脸上才恢复的绝对平静，瞬间碎裂。
　　土豆。
　　亩产五千斤。
　　大乾北方也能种……
　　这几个词在他的脑子里反复炸响，炸得他头皮发麻，炸得他浑身发抖，炸得他那颗刚刚才发誓要泰山崩于前而面不改色的心脏，再次剧烈地跳动起来。
　　不是。
　　大乾有完没完了？
　　红薯才出来了几天？
　　这又来个土豆？
　　怎么，你们是捅了神物窝了？
　　先来个赵日天，再来个大乾农桑之虎高峰！
　　而且还亩产五千斤？还能在北方种？
　　影七的嘴唇开始哆嗦，眼眶开始泛红，就连鼻子也开始发酸。
　　但他想起了自己方才发过的誓。
　　冷静！
　　千万冷静！
　　他刚刚才立的誓！
　　他影七身为大燕最顶级的密探，要泰山崩于前而面不改色，黄河决于口而不动声色。
　　影七深吸一口气，强行压下内心的悸动，从腰间掏出一根不长的木棍，叼在嘴里，呵呵一笑，“呵……土豆么？有点意思！”
　　下一秒。
　　影七猛地转身，拔腿就跑。
　　他跑得飞快，连脚上的鞋都跑掉了一只，却浑然不觉。
　　风在他耳边呼啸，泪水从他的眼眶里涌出来，顺着脸颊飘在空中，在金色的阳光下划出一道晶莹的弧线。
　　整张脸，瞬间扭曲。
　　刷！
　　街上的大乾百姓听到动静，纷纷回头，一脸莫名其妙地看着那道狂奔而去的背影。
　　“这人谁啊？”
　　“不知道啊，怎么跑得跟见了鬼似的？”
　　“看着精神有点问题，应该跟那一批精神病一起送到齐国达州去的，那里是他的天堂！”
　　一众大乾百姓议论纷纷。
　　影七却不管不顾，眼泪顺着脸颊在空中飘着。
　　他一边跑着，一边在心底呐喊着。
　　“陛下，大事又又又又不好了！！！”
　　“大乾搞出了土豆，疑似亩产五千斤，可在北方极寒之地耕种啊！！第1595章活阎王三策定西南！
　　西南。
　　牂牁郡外，土人联军大营。
　　夜色如墨，群山如兽。
　　扎木坐在虎皮大椅上，面前的案几上摊着一张羊皮地图，几个心腹将领围在两侧，正汇报着各部的动向。
　　“大首领，南边三个小部落传来消息，说他们愿意听从调遣，对抗大乾，只是……”
　　“只是什么？”
　　扎木抬起眼皮，目光阴鸷。
　　那心腹将领咽了口唾沫，硬着头皮道：“只是他们说要再等等，说是今年雨水太多，山路难行，粮草转运不便，最快也要下个月才能发兵。”
　　“下个月？”
　　“等他们下个月发兵，只怕王骁的刀已经架在老子的脖子上了！”
　　扎木冷笑一声，抓起面前的酒碗狠狠砸在地上，酒水四溅，碎瓷崩飞。
　　帐内一片死寂，无人敢应声。
　　但众人的心头，都弥漫着一股不安与恐惧。
　　这已经是三天来的第四回了。
　　先是东边的两个部落派人来说“族中壮丁不足，只能出五百人”，再是西边的一个部落推说“族中长老病重，暂时无法动兵”，然后是北边、南边……理由一个比一个花哨，态度一个比一个敷衍。
　　扎木的拳头攥得咯咯作响。
　　他当然知道这是为什么。
　　王骁自从来了西南之后，并不急着跟他硬碰硬，而是派人四处联络那些观望的小部落，许以重利，承诺只要归顺朝廷，便既往不咎，还能分到更多的草场和盐铁。
　　那些小部落本就是墙头草，风往哪边吹就往哪边倒。
　　现在大乾的刀悬在头顶，王骁又递来了甜枣，他们凭什么跟着他扎木一条道走到黑？
　　“该死！”
　　“老子就不该信那帮白眼狼！”
　　扎木一拳砸在案几上，心中怒火滔天，将这帮部落的首领与王骁的老祖宗都齐齐问候了个遍。
　　但也就在这时，帐外传来一阵急促的脚步声。
　　“大首领！”
　　“大事不好了！”
　　一个浑身是血的斥候连滚带爬地冲了进来，扑跪在地，连声音都在发抖。
　　扎木心头一沉，厉声喝道：“说！”
　　那斥候抬起头，脸上血污纵横，一双眼中满是恐惧。
　　“大首领，广西的狼兵……广西的狼兵杀过来了！”
　　轰！
　　帐内瞬间炸开了锅。
　　扎木猛地站起身，瞪大眼睛：“你说什么？狼兵？他们怎么会在这里？他们不是还在两百里外吗？”
　　斥候的声音带着哭腔：“属下也不知道……他们就像是……像是从地底下钻出来的一样，昨夜连夜翻过了鹰愁岭，天还没亮就摸到了咱们的外围营地……”
　　“外围营地怎么样了？”扎木连忙问道。
　　“全完了！”
　　斥候的眼泪夺眶而出。
　　“那帮狼兵打起仗来不要命，见人就砍，见营就烧，还带有火药，咱们外围三个部落的营地全被端了，死了好几百人，剩下的全跑了！”
　　扎木的脑子里嗡的一声。
　　广西狼兵。
　　那是大乾西南边境最凶悍的一支土兵，世代居住在大山之中，与野兽为伍，以打猎为生。
　　他们不惧瘴气，不畏蛇虫，翻山越岭如履平地，打起仗来更是悍不畏死。
　　更要命的是，这些狼兵跟西南土人是世仇。
　　几百年来，双方为了争夺山林、水源、猎物，不知厮杀了多少回，结下的血仇比这十万大山还要深。
　　而现在，王骁把这些狼兵调来了，让他们来抢西南土人的地盘。
　　这帮狼兵岂能不狠狠地杀？不狠狠地抢？
　　此计太毒了！
　　那王骁，简直不是人啊！
　　“该死……该死！”
　　扎木的拳头攥得指节发白，整个人都在发抖。
　　但也就在这时，又一阵急促的脚步声从帐外传来。
　　“报！”
　　另一个斥候冲了进来，脸上的表情比第一个斥候还要惊恐，他高声道。
　　“大首领！南边……南边的木托部落，反了！”
　　扎木的瞳孔猛地收缩：“你说什么？！”
　　“木托部落的头人木托卡，他……他带着全族三千多人，连夜拔营，朝王骁的大营去了！”
　　“他归顺大乾朝廷了！”
　　砰！
　　扎木心中暴怒，气的一脚踹翻了面前的案几，羊皮地图飞出去老远，上面的笔墨纸砚也撒了一地。
　　“木托卡！”
　　“老子待他不薄，他竟然投降了！”
　　扎木的话还没说完，第三个斥候又冲了进来。
　　“报！大首领！西边的岩鹰部落也反了！头人岩鹰带着两千多人，天不亮就跑了！还说……还说……”
　　“还说什么？！”
　　扎木的眼睛已经红了。
　　斥候硬着头皮道：“他还说让大首领也别硬撑了，大乾调动了广西狼兵，还有王骁亲自坐镇，西南的天已经变了，再打下去只有死路一条，不如早点降了，还能保全族人……”
　　“放他娘的屁！”
　　扎木抽出腰间的弯刀，一刀劈在帐柱上，刀身深深没入木中，嗡嗡作响。
　　他喘着粗气，胸口一阵剧烈起伏，整个人像一头被困在笼中的野兽。
　　完了。
　　全完了。
　　木托部落三千人，岩鹰部落两千人，外围营地还被广西狼兵端了三个，死了好几百，跑了上千……这才几天？他的十万联军，竟已经土崩瓦解了近半！
　　扎木握着刀柄的手在发抖，那不只是愤怒，更是一种从骨髓深处渗出来的恐惧。
　　活阎王。
　　这肯定是活阎王的手笔！
　　扎木敢断定！
　　活阎王这三个字，他以前只是听说过。
　　他只是听说漠北十万匈奴被他砍得人头滚滚，听说燕皇被他气得吐血，听说齐皇被他逼得破防，听说天下商贾无不闻其名而色变。
　　可扎木总觉得，那些不过是传言，是大乾人吹出来的。
　　西南大山十万重，瘴气弥漫，毒虫遍地，你活阎王再厉害，难不成还能把手伸到这里来？
　　现在他知道了。
　　那只看不见的手，早就伸过来了。
　　并且不费一兵一卒，只用三条毒计，就把他的十万联军拆得七零八落。
　　此人，毒的离谱！
　　“大首领……”
　　一个心腹将领小心翼翼地开口，连声音都在发抖：“咱们……咱们现在怎么办？”
　　扎木没有回答。
　　因为他也不知道该怎么回答。
　　打？现在拿什么打？
　　广西狼兵凶悍，不惧瘴气，还有大乾精锐的火药和武器，而土人联军离心，大乾精锐还在后面虎视眈眈。
　　退？现在往哪退？
　　西南群山虽大，可一旦人心散了，那些曾经臣服于他的部落，转眼就会变成他的敌人。
　　降？
　　那就更不用想了。
　　活阎王和武曌会饶了他吗？
　　扎木深吸一口气，强行压下内心的恐惧，开口道，“大家不要慌，目前局势还没有那么遭，优势依旧在我们……”
　　但也就在这时，帐外忽然传来一阵嘈杂声，紧接着，一个年轻的土人将士跌跌撞撞地冲了进来，手里还举着一卷帛书。
　　“大首领！”
　　“大乾正式颁布了告示，欲要改土归流，现在外面都吵翻天了，这是王骁给大首领送来的！”
　　“什么？”
　　“改土归流？”
　　扎木心中浮现出一抹浓浓的不妙。
　　他一把夺过帛书，将其展开。
　　只看了一眼，他的脸色就彻底的变了，手也情不自禁的开始颤抖。
　　“奉大乾皇帝陛下旨意：西南自即日起，废除土司世袭之制，改设流官，所有土人一律为我大乾百姓，受我大乾庇护，各部落头人，凡归顺朝廷者，可授官职，迁居长安，子孙永享朝廷俸禄。凡抗拒不从者，朝廷大军所至，鸡犬不留。”
　　落款处，正盖着大乾骠骑大将军、西南平叛都督——王骁的官第1596章希望陛下能抗住吧
　　轰！
　　改土归流。
　　废土司，设流官。
　　并且归顺者可迁居长安，授官享禄，凡是不从者，一律鸡犬不留。
　　扎木的手开始剧烈颤抖，那卷帛书在他手中像是有千钧之重，几乎拿捏不住。
　　他的眼中，浮现出一抹浓浓的恐惧。
　　这活阎王比他想的还要狠，还要毒辣，他要的并不是平定西南，并不是简单的杀了他。
　　他是要把西南世世代代、根深蒂固的土司制度，全都连根拔起！
　　先以推恩令分化土人部落，破了他的联盟，调广西狼兵，以夷制夷来消耗他的兵力，最后再改土归流釜底抽薪。
　　这三策齐出……西南的天，真的变了。
　　扎木踉跄着后退了一步，撞在身后的帐柱上，整个人像是被抽去了所有力气。
　　他望着帐外那片阴沉沉的天，忽然觉得这片他生活了四十多年的大山，从未像此刻这般陌生。
　　然后，他猛地转身，大步朝帐外走去。
　　“大首领！您去哪儿？”
　　身后的心腹追了出来。
　　扎木没有回答，只是走得越来越快，他径直穿过营地，穿过那些惶惶不安的土人战士，一路走到营地最深处的一座不起眼的小帐前。
　　然后。
　　他一把掀开帐帘，快步走了进去。
　　帐内没有点灯，只有从外面透进来的一点微光。
　　一个身材高大的中年人正背对着他站着，一袭青布长衫，负手而立，正望着墙上挂着的那张粗糙的羊皮地图。
　　“先生。”
　　扎木的声音沙哑，带着一丝从未有过的颤抖。
　　那中年人没有回头，只是淡淡地“嗯”了一声。
　　扎木咬了咬牙，扑通一声跪倒在地。
　　“扎木还请先生助我！”
　　“我要更多的支持，更多的粮草，还请先生再给我三千副铁甲，一万石粮草，我一定能挡住王骁！”
　　“只要撑过这一波，待到燕国、齐国第二波的钱粮到了，那就还能打！”
　　扎木红着眼，死死盯着中年人。
　　那中年人摇了摇头，极为平静的声音响起。
　　“没用了。”
　　扎木浑身一僵，猛地抬起头：“先生？！”
　　“这为何就没用了？”
　　中年人缓缓转过身来。
　　昏暗的光线中，他的面容模糊不清，只能看见一双深邃得几乎看不到底的眼睛。
　　“大乾弄出了天赐薯，还有六科取仕，这天下纵然是乱，也是有限度的。”
　　“活阎王这一手，藏的太深了。”
　　“西南之地，他也早就准备好了，先以推恩令瓦解土人部落的人心，再调广西狼兵来以夷制夷，最后再以改土归流来釜底抽薪。”
　　“这三策齐出，可谓是环环相扣，每一步都算到了骨头里，你挡不住了。”
　　嗡！
　　扎木的脑海一片嗡鸣，心猛地一沉。
　　这还是他自从跟着先生，第一次从这个神秘莫测的先生脸上，看到这种表情。
　　恐惧。
　　那是恐惧。
　　连先生这样的人，也在恐惧活阎王……
　　扎木心有不甘，膝行几步，死死抓住中年人的衣角。
　　“先生，您一定有办法的！对不对？”
　　“您说过，只要西南这把火不灭，大乾就会乱，燕国齐国就会一直支持我！”
　　“我要是完了，那对先生也没有好处啊！”
　　中年人低下头，看着扎木那张因为绝望而扭曲的脸，沉默了很长时间。
　　然后，他轻轻摇了摇头。
　　“扎木，你可知道，活阎王这三策最毒的地方在哪里吗？”
　　扎木愣住了。
　　中年男人的声音响起。
　　“你的联盟本就不是铁板一块，那些小部落跟着你，是因为你能给他们好处，现在王骁告诉他们，归顺朝廷，也能分到草场和盐铁，甚至更多。那他们凭什么还跟着你？”
　　“这是心理战。”
　　“而以夷制夷，则是在借刀杀人。狼兵和土人是世仇，王骁不需要花一文钱，只要许诺把打下来的地盘分给他们，他们就会拼命。因为那不是给朝廷打，是给自己打。”
　　“但这都不是最狠的，最狠辣的是改土归流！”
　　中年人的声音微微一顿，眼底那抹忌惮更深了几分。
　　“这是来自活阎王的绝杀！”
　　“以前西南是土司的天下，土人认的是头人，而不是大乾朝廷，可现在王骁昭告天下，废土司，设流官，土人也自此有了科举的权利，你知道这意味着什么吗？”
　　扎木一脸茫然地摇了摇头。
　　中年人一字一句地道：“这意味着，从今往后，西南的土人，不再是土司的土人，而是大乾朝廷的子民！”
　　“那些小头人，只要归顺，就能去长安当官，子孙后代都不用再窝在这穷山沟里。而那些普通土人，只要种地交税，就能受到朝廷的保护，不用再被头人随意打杀。”
　　“这西南，从此以后，就不再是你的西南了。”
　　“它变成了土人自己的西南。”
　　“明白吗？”
　　扎木的脸色，一点一点地白了。
　　中年人看着他，目光里带着一丝怜悯。
　　“所以，眼下大势已去。”
　　“没招了。”
　　“认命吧。”
　　扎木的脸色彻底惨白。
　　大势已去？
　　没招了？
　　扎木想起就在不久前，燕国和齐国的密使先后找到他，许诺粮草、银子、兵器，要什么给什么，只要西南继续乱下去，只要能陷入僵持。
　　他当时欣喜若狂，觉得自己终于等到了机会，觉得只要扛住大乾的头几波攻势，等燕齐两国的支援一到，这西南就是他扎木的天下。
　　可现在呢？
　　燕齐的第二波支援还没到，他就已经大势已去，要完了？
　　活阎王甚至都没有亲自来西南，只是派了一个王骁，用了三条毒计，就把他逼到了绝路。
　　他不甘心。
　　他扎木从一个夹缝里求生的部落统领，拼到今天这一步，吞并了十几个部落，聚兵十万，连破三县，杀得大乾县令人头落地。
　　那是何其的威风？
　　但在活阎王的面前，就像是个笑话一般！
　　三策之下，这就没了？
　　他如何能够甘心？
　　但却又不得不甘心！
　　“收拾残兵，退入深山吧。”中年人看向扎木，声音平静得就像在说一件微不足道的小事，“活着，总比死了强。”
　　“过一段时间，会有人接你去江南，琅琊王氏、江南李氏自会护你周全！”
　　说完，中年人掀开帐帘，走了出去。
　　只留下扎木一个人，瘫坐在昏暗的帐中，像一尊失去了魂魄的泥塑。
　　另一头。
　　土人营地外，一处隐蔽的山坳里。
　　影五蹲在一棵歪脖子树下，则是要直接的多。
　　他脸上毫无生气的道：“给陛下写秘报吧。”
　　“就说大事又又又又不好了，西南大势已去，活阎王三策定西南，扎木彻底完了！”
　　“是！”
　　属下闻言，立刻攥写秘报。
　　影五一脸复杂，望着燕国所在的方向，一脸喃喃的道，“但愿陛下能扛住这波，别再吐血了…第1597章燕无双不详的预感，预感成真了
　　大燕。
　　御书房。
　　燕无双坐在龙椅上，很有些心神不宁。
　　他总觉得今天好像是有什么事要发生，而且是天大的坏事。
　　这种感觉，从早上起床就一直笼罩着他，挥之不去。
　　他看了一眼站在一旁，双眸深邃的陈平，忧心忡忡的开口道：“先生，朕最近总是感觉到一些不安，就像是有什么不好的消息要来。”
　　陈平闻言，先是一愣。
　　随即，他微微躬身，温声道：“陛下是太过思虑了，这段时间大乾的坏消息一个接一个，陛下又日夜操劳，自然会感到心神不宁。”
　　“这是十分正常的。”
　　燕无双叹了口气，点了点头：“先生说得是，这段时间朕收到来自大乾的情报，就没一个好的。先是沈墨案，再是天赐薯和大乾的六科取仕……朕确实有些杯弓蛇影了。”
　　陈平点了点头，十分理解。
　　这段时间别说是燕无双了，哪怕是他陈平都有些感到绝望了。
　　他陈平自从读书以来，一直都心高气傲，除了这张脸差了点，有些拿不出去，其他都是一等一的。
　　活阎王虽强，但他陈平就弱了？
　　但即便如此，这段时间面对来自大乾的一连串轰击，他也有些心力交瘁了，那就更别说燕无双了。
　　他赶忙出声安慰道，“陛下大可放心，最近应该不会有什么坏消息了，那天赐薯和六科取仕，是何等惊天动地的大动作，短时间内，他们不可能再有什么大动静。”
　　“西南那边有影五坐镇，有齐国相助，还有大乾内势力不小的幕后之人支持。”
　　“扎木虽然打不过王骁，但靠着西南的群山和瘴气，拖上一年半载应该不成问题。”
　　燕无双听了，脸色稍稍缓和了一些。
　　他也觉得自己有点想多了。
　　开玩笑，红薯亩产两千斤，这已经是惊天动地的事情了，而那六科取仕也是如此，乃是天大的动作。
　　短期之内，大乾还能有什么新的大动作？
　　“先生说得对，是朕多虑了。”
　　燕无双深吸一口气，脸上重新露出一抹笑意。
　　他端起龙案上的茶盏，正要抿一口。
　　但也就在这时。
　　殿外忽然传来一阵急促的脚步声。
　　“报！”
　　“陛下！大事不好了！”
　　“西南影五大人，八百里加急密报！”
　　哐当。
　　燕无双手中的茶盏掉在地上，摔得粉碎。
　　又来了。
　　那熟悉的开头，那熟悉的节奏，那熟悉的心头一颤，那熟悉的陛下大事不好了……
　　难道西南也出问题了？
　　一时间，燕无双那张脸都有些扭曲了。
　　陈平的脸色也变了，但他的承受能力比燕无双强不少，只是深吸了一口气，强行压下内心的不安。
　　“陛下，该来的始终要来的，不妨先看看。”
　　陈平望着燕无双，这般开口道。
　　燕无双点了点头，先说了一句，“先生，朕没有你想象的那么脆弱。”
　　说完。
　　他看向那小太监，声音威严的道。
　　“呈上来！”
　　太监双手高举竹筒，朝着燕无双递了过来。
　　燕无双接过竹筒，深吸了一口气，手微微有些发颤，欲要打开。
　　但一双手到了竹筒边上，又缩了回来。
　　他看向陈平，有些迟疑的道。
　　“先生，老规矩，还是你先看吧。”
　　“你的承受能力，比朕强。”
　　陈平：“……”
　　说好的没那么脆弱呢？
　　陈平深吸一口气，接过竹筒，抽出里面的密报，展开。
　　只看了一眼。
　　陈平的脸色就骤然变的难看。
　　燕无双盯着陈平的脸，仔细看着他脸上一丁点的细微表情，心中那股不祥的预感越来越浓。
　　“先生，西南出什么事了？难道是扎木那边出了问题？局势不太好？”
　　陈平抬起头，看着燕无双，那张一贯沉稳从容的脸上，此刻满是震惊和难以置信。
　　“陛下。”
　　“西南……完了。”
　　完了？
　　这都不是局势不好，而是直接完了？
　　燕无双的瞳孔猛地收缩。
　　他一把夺过密报，低头看去，影五那带着些许绝望的字，瞬间映入眼帘。
　　“陛下，大事又又又又不好了！那活阎王针对西南之地，早已想好了三策，分别是推恩令，以夷制夷，改土归流……”
　　“推恩令一出，扎木手下离心离德，二十四部落有三家公开归顺，七八家暗中观望……”
　　“以夷制夷以狼兵来杀土人，直接破了扎木群山与瘴气的地利，狼兵骁勇善战，不惧瘴气，又得火药之助，连破扎木山寨，扎木大军节节败退，防线全面崩溃……”
　　“改土归流更是釜底抽薪，大乾宣布废除土司，改设流官，土人闻之，争相归附……”
　　“活阎王三计定西南，大势已成……扎木兵败，已成无法更改之定局！”
　　燕无双的瞳孔一缩，脸色难看至极，他近乎一字一句地念出了那三策。
　　“推恩令……”
　　“以夷制夷……”
　　“改土归流……”
　　陈平也闭上了眼睛，拳心攥紧。
　　但即便是他，也不得不佩服高阳的手段，高阳这在西南之地的三策！
　　这是同为毒士，发自心底的佩服，根本压抑不住！
　　他声音沙哑的出声道，“这高阳在西南的三条计策，太毒了！”
　　“本身大乾的军备无敌，只是大乾精锐对西南的瘴气不适应，难以猛攻，这也是扎木最大的依仗，但广西的狼兵却天生适应西南的地形和气候！”
　　“活阎王以利益驱使狼兵，让他们拼命，为了自己的地盘，自己的利益，狼兵必然往死里打土人！”
　　“还有推恩令，这是大势之下的心理战。那些次子、庶子一辈子都没有出头之日，活阎王给他们一条路，他们岂能不心动？岂能不联合王骁的大军反水？”
　　“但要说最狠辣的，还得是改土归流！”
　　“此策一出，大乾西南以后就再也不是土司的天下了。从今往后，西南只有大乾的百姓，十年，百年之后，谁还记得什么土司？”
　　陈平说完，望着燕无双，一双眼中满是苦涩。
　　“陛下，活阎王这三策齐出，西南……大势已去了。”
　　燕无双的脸色惨白如纸。
　　他张了张嘴，想说些什么，却发现自己一个字也说不出来。
　　完了。
　　西南这把火，烧不起来了。
　　他往里面投入了那么多的粮草、银子，他寄予了那么多的希望，他本以为西南能拖住大乾，能让大乾焦头烂额，能让那星星之火燎原……
　　可现在，高阳只用了三条计策，就把这一切都毁了。
　　“这高阳人在千里之外的长安，却能三策定了西南，这手段……未免也太恐怖了！”
　　燕无双的声音沙哑，带着几分绝望。
　　陈平望着燕无双的样子，尤其是那苍白的脸，有些站不稳的身子，不由得担心道。
　　“陛下，臣知道这个消息对您的打击不小，但臣还是得说，陛下身为大燕之主，要坚强啊第1598章朕纵是死，也绝不会喷血！
　　燕无双当然知道陈平在说些什么。
　　毕竟上次，他可被气的吐血，直接躺了好多天，令满朝文武担忧。
　　现在又遭遇了红薯的亩产两千斤，还有大乾的六科取仕，一扫大乾最薄弱的地方，断了他的希望。
　　而现在唯一的指望，西南也被高阳三策定了。
　　陈平是怕他再次吐血，甚至是就此大病一场，那可就是大燕的危机了……
　　燕无双惨然一笑，朝陈平道，“先生大可放心，朕还没有那么脆弱。”
　　“上次吐血，只是意外。”
　　“这红薯，这六科取仕，还有这西南的消息，虽然坏，虽然对我大燕不利，但还不至于让朕再次吐血，再让那高阳和大乾女帝看笑话。”
　　“朕无妨，朕还扛得住！”
　　说到这。
　　燕无双脸上露出一抹故作洒脱的笑容，只是那笑容比哭都要难看。
　　但陈平却松了一口气。
　　对他来说，燕无双能扛住就行。
　　否则再次吐血，身体一旦出了问题，大燕朝政不稳，那可就真的没办法跟大乾斗了！
　　“陛下英明！”
　　陈平这般道。
　　然而，陈平话音未落。
　　殿外再次传来一阵急促的脚步声，又一个太监连滚带爬地冲了进来，扑跪在地。
　　“报！”
　　“陛下！大事又不好了！”
　　“长安影七大人，八百里加急密报！”
　　轰！
　　燕无双闻言，猛地站起身，一脸不可置信。
　　影七？
　　他也八百里加急密报？
　　他差点一个没站稳，瘫坐在龙椅上。
　　陈平也瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　长安？
　　长安又怎么了？
　　不是才搞出天赐薯和六科取仕吗？这才过了多久，又有八百里加急了？
　　难道大乾还能搞出别的神物？
　　燕无双咬着牙，声音几乎是从喉咙深处挤出来的。
　　“朕还就不信了！”
　　“难道大乾捅了神物窝了，还能搞出别的神物？！”
　　他一把夺过竹筒，这次他没有再让陈平先看，而是直接打开，抽出里面密报。
　　只看了一眼。
　　他的身体就僵住了。
　　密报上，影七的字迹潦草不堪，墨迹晕染，显然是在极度的震惊与仓皇中写就的。
　　“陛下，大事又又又又不好了！”
　　“大乾户部尚书农桑之虎高峰，疑似搞出了一种新的神物，名曰土豆！”
　　“此物可亩产五千斤，还能在大乾北方苦寒之地种植！”
　　“若是为真，那大乾幽州、云州、燕州那些原本种不出粮食的地方，从此也能丰收了！”
　　“大乾百姓闻之，欣喜若狂，争相传播！”
　　“罪臣影七，泣血顿首，万死禀报！”
　　轰！
　　燕无双的手开始剧烈发抖，密报从他手中滑落，飘飘荡荡地落在地上。
　　高峰。
　　那高阳的老爹。
　　可根据情报，他不是个废物吗？
　　他什么时候成大乾的农桑之虎了？
　　还有那土豆。
　　亩产五千斤。
　　还能在北方种。
　　那明年的大乾，还能乱吗？
　　百姓一旦有了吃的，有了希望，谁还会造反？
　　那他所寄予厚望的星星之火，这还能撩个毛啊！
　　陈平也迅速上前，捡起地上的密报，看了起来。
　　当他看完，整个人也傻了。
　　那高阳的爹……高峰搞出了土豆？
　　亩产五千斤？
　　不是……先前高长文一手假死药，大乾第一毒师，这就足够他震惊了。
　　现在又来了个大乾农桑之虎？
　　高家一个闲人都没有吗？
　　高阳是大乾第一毒士，高长文是大乾第一毒师，高峰是大乾第一农桑之虎……
　　这一门，到底还有多少妖孽？
　　陈平的思绪复杂，捏着密报的手一点点的攥紧。
　　燕无双的胸口却是猛地一阵翻涌，一股腥甜的味道，从喉咙深处涌了上来。
　　那是血。
　　他燕无双又要被气的喷血了。
　　不！
　　绝不！
　　燕无双双目通红，死死压抑着心口的悸动。
　　陈平也察觉到了不对，看到了燕无双的模样。
　　他一脸担忧的道，“陛下！”
　　燕无双伸出一只手，抬起头，盯着陈平，强行将心口那口血压下去，咬着牙道。
　　“先生，国事已经一塌糊涂，被大乾碾压了，朕绝不能再喷血，绝不能再让那活阎王和大乾女帝在看笑话了！”
　　“不！”
　　“朕绝不！”
　　燕无双的双目通红，额头上的青筋暴起，整个人死死压抑着。
　　陈平闻言，瞬间肃然起敬。
　　然而。
　　就在这时。
　　一阵若有若无的声音，自远处滚滚而来，声浪之大，震彻整个皇宫。
　　燕无双的眉头猛地一皱。
　　“怎么回事？外面为何如此喧哗？”
　　燕无双厉声喝道。
　　一个太监连滚带爬地冲了进来，脸色惨白得像见了鬼。
　　“陛……陛下！大事不好了！”
　　“有人故意散播谣言，导致宫门外……宫门外聚集了上千百姓！他们……他们都在喊……”
　　太监的声音发抖，眼神闪躲，不敢说下去。
　　燕无双的心猛地一沉。
　　“喊什么？！”
　　太监扑通一声跪在地上，声音几乎是从喉咙里挤出来的。
　　“他们喊……陛下昏庸，宠信奸佞！说陛下要掏出一千万两白银扶持大燕学子，结果那笔钱被……被国师陈平和一干高官贪墨了！”
　　“还说……还说陛下要废除科举，断绝天下读书人的出路！”
　　“还有……”
　　太监的声音越来越小，整个人抖得像筛糠。
　　“还有什么？！”
　　“说！”
　　燕无双一脸震怒，继续追问。
　　“还有人说……说陛下好男风，与国师陈平……有染！”
　　“他们说陛下正是因为与国师有染，所以才放任国师贪墨，放任国师把持朝政！”
　　“现在整个都城都传开了！”
　　“百姓们全都涌到了宫门前，太学生们更是群情激愤，说……说陛下真是饿了，说要陛下给天下读书人一个交代第1599章喷血的燕无双，狡诈恶徒，朕必诛之！
　　轰！
　　燕无双的脑子里像是有什么东西炸开了。
　　什么？
　　一千万两白银？
　　扶持学子？
　　贪墨？
　　废除科举？
　　好男风？
　　与陈平有染？！
　　“荒谬！”
　　“荒谬至极！！！”
　　燕无双先是看了陈平一眼，接着猛地一巴掌拍在龙案上，整张脸都扭曲了。
　　“朕什么时候说过要掏一千万两扶持学子？！朕什么时候说过要废除科举？！朕什么时候……什么时候……”
　　燕无双都气的有些说不下去了。
　　因为那个“好男风”的谣言，实在是太过恶毒，恶毒到他连重复一遍都觉得是奇耻大辱。
　　他跟陈平，这怎么可能？
　　陈平整个人也麻了。
　　“陛下！”
　　“这是谣言，这是有人在故意散播谣言！”
　　此刻，饶是一向好脾气的陈平，也不由得怒了，不由得杀意滚滚。
　　丧心病狂！
　　实在是丧心病狂啊！
　　这幕后之人真的是一点脸都不要了，居然连这样离谱的谣言都能传出来。
　　陈平的脑海中，顷刻之间浮现出一张极为清秀，笑着人畜无害的面庞。
　　这必是他！
　　整个天下，能睁着眼说瞎话，能亲眼见过他，还搞出这样谣言的，唯有这操蛋的高阳了！
　　燕无双看向陈平，眼中满是血丝。
　　“朕当然知道这是谣言！可问题是……问题是为什么会有这样的谣言？！这是谁散播的？！”
　　陈平闭上眼睛，深吸了一口气。
　　然后。
　　他睁开眼，声音沙哑地道。
　　“陛下，这手段……您不觉得熟悉吗？”
　　燕无双一愣。
　　陈平一字一句地道：“大乾，沈墨案。”
　　轰！
　　此话一出。
　　燕无双的瞳孔猛地收缩。
　　沈墨案。
　　那个让武曌下了罪己诏、让大乾朝堂杀得人头滚滚、让刑部尚书和礼部尚书等一众高官齐齐罢官的惊天大案。
　　是了！
　　燕无双记起来了！
　　那个案子的核心是什么？就是高阳要三十年内捐出一千万两白银，结果第一年的一百五十万两白银就被大乾一帮贪官给贪了，然后引发了一切。
　　这可让他看了不少的笑话。
　　然后……现在大燕莫名传出了他要捐出一千万两白银，要扶持天下寒门子弟！
　　这手笔……
　　燕无双方才听到的时候，就感觉到了一阵奇怪和熟悉，只是没有想起来。
　　现在被陈平这么一说，便彻底的明白了。
　　一千万两白银扶持大燕学子，这是模仿高阳的寒门补贴，而被陈平和一干燕国高官贪墨，这是模仿的后来的沈墨案。
　　而废除科举，这是模仿大乾的六科取仕，但故意歪曲成“废除科举”。
　　至于好男风、与陈平有染……
　　这是纯粹的丧尽天良，这是专门用来恶心他燕无双、动摇他帝王威信、离间他和陈平关系的毒。
　　燕无双的浑身都在发抖。
　　“高阳！”
　　“这一定是那高阳的手段！”
　　“整个天下，唯有他能搞出来！”
　　燕无双的声音沙哑，带着无尽的愤怒和屈辱。
　　“他把大乾的真事，编成了我大燕的假事，他用真的骨架，填上了假的血肉，偏偏这样一来，可信度还变高了，我大燕百姓还真容易信！”
　　“因为大乾真的发生过这种事！”
　　陈平的脸色也极为难看。
　　高阳的手段都出来了，他还焉能不知其狠辣之处？
　　“陛下，现在愤怒也没用，现在的当务之急是我们应该怎么办？”
　　陈平望着燕无双，深吸一口气的出声道。
　　燕无双重重一拂袖，胸膛一阵起伏的道，“先生，这当务之急自然是辟谣！”
　　“辟谣？”
　　陈平闻言，有些苦笑起来。
　　燕无双说完之后，也陡然一愣，意识到了这个谣言的狠辣所在。
　　大乾沈墨案之大，天下皆知。
　　哪怕是大燕百姓，也在商队的到来下，听说了此事。
　　高阳此计，乃是用大乾真的发生过的事做蓝本，然后编造出针对大燕的谣言。
　　大燕百姓一听，这传的有鼻子有眼的，毕竟大乾那边是真的出过这种事，自然会本能的猜测，大燕这边会不会也是真的？
　　一旦百姓真的信了，民心就散了。
　　一旦太学生信了，天下读书人的心就寒了。
　　一旦好男风的谣言传开了，他的帝王威信就会大打折扣，陈平也会被千夫所指。
　　燕无双的后槽牙都开始疼了。
　　这是阳谋。
　　是让你明知道是假的，却很难澄清的阳谋。
　　因为谣言这种东西，一旦传开了，你越是辟谣，百姓反而越觉得你心虚。
　　更何况，大乾沈墨案是真的，天下皆知。
　　你怎么辟谣？
　　你说大燕没有这种事？可大乾有啊！你们大燕的官员，难道就比大乾的官员清廉？
　　还是说你燕无双压根就没有要掏出一千万两扶持天下寒门学子的打算，所以这是无中生有？
　　你敢说吗？
　　你说我不好男风？那你拿出证据来啊！
　　我连自己弟媳我都……这能说吗？
　　更恐怖的是，这个谣言一传，大燕内的贵族世家会不会有想法，毕竟你燕无双一直都是跟着大乾改革的啊，你是不是真的想扶持寒门子弟……
　　这就是高阳这一计最毒的地方。
　　燕无双站在那里，胸口一阵剧烈起伏。
　　他悲从心中来，胸口那被强行压下的血，再次翻涌起来，搅动心脏。
　　大乾的西南完了。
　　红薯出来了。
　　现在还疑似搞出了土豆。
　　但这还没完，这厮还搞出这种谣言来祸乱大燕，他当初可是亲眼见过陈平的啊！好男风与陈平搞在一起这种丧心病狂的话，他居然都能说得出口！
　　“狡诈恶徒！”
　　“朕必诛之啊！”
　　燕无双的眼睛通红，气的浑身颤抖，胸膛的起伏也更大了。
　　下一秒。
　　“噗！！！”
　　燕无双再也压不住胸口那股翻涌的气血，他死死捂着心口。
　　一口鲜血，如同血箭一般狂喷而出！
　　这一次，比第一次更猛，更烈。
　　鲜血染红了他胸前的龙袍，喷到了龙案上那封密报上，喷到了地上，触目惊心。
　　“陛下！！！”
　　陈平脸色大变，一个箭步冲上前，扶住了燕无双那摇摇欲坠的身体。
　　“快传太医！！！”
　　“陛下……陛下又……又吐血了！！！”
　　太监们哭喊着冲了出去，御书房内瞬间乱作一团。
　　燕无双靠在陈平身上，脸色惨白如纸，嘴角还挂着一缕殷红的鲜血。
　　他的眼中，满是绝望。
　　“先生……”
　　燕无双的声音沙哑，像是从喉咙深处挤出来的，每一个字都带着血腥味。
　　“大乾有红薯，有土豆……南北皆定，大乾百姓有了希望……”
　　“那还会有多少个地方能反？如果不能形成星星之火可以燎原，那有何用？”
　　“现在……他还散播这样的谣言，如此无耻，如此不要脸，如此没有下限……”
　　燕无双转过头，看着陈平。
　　那双眼睛里，没有了往日的雄心和野心，只有深深的疲惫和迷茫，还有一种说不清道不明的恐惧。
　　“先生，面对这样的对手，我们……真的能赢吗？”
　　陈平张了张嘴。
　　他想说能，想说陛下不必忧虑，想说臣还有办法，大燕还有希望。
　　可他看着燕无双那双眼睛，看着那满地的鲜血，看着那封被鲜血染红的密报，听着宫门外隐隐传来的“陛下昏庸，宠信奸佞”的呐喊声。
　　他心里，也浮现出了同样的疑问。
　　面对这样运筹帷幄，三策可定西南，还极度无耻，极度没有下限的对手，他们真的能赢吗？
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　御书房内，只有燕无双粗重的喘息声，和太监们慌乱的脚步声。
　　窗外，天色阴沉。
　　这一日的大燕都城，一片阴霾，就像是笼罩在活阎王的威严之下。
　　“…第1600章人在千里之外，搅动天下！
　　与此同时。
　　齐国。
　　临淄。
　　秋风萧瑟，卷起街边的落叶，打着旋儿飘向远处。
　　东市口，一家茶肆门前，几个穿着长衫的读书人正围坐在一张方桌前，喝着寡淡的茶水，聊着最近的天下大事。
　　“听说了吗？大乾那边出神物了。”一个青衫书生放下茶碗，语气里满是酸味，“这可是亩产两千斤的天赐薯啊，这大乾的国运，怕是真挡不住了。”
　　“可不是嘛。”旁边一个灰衣书生叹了口气，“先有天赐薯，后有六科取仕……大乾这是要一飞冲天了。再看看咱们大齐，达州那边被活阎王塞了一堆妖魔鬼怪，犯罪率月月攀升，朝廷连个屁都放不出来。”
　　“我听说，那里的神人依旧极多！”
　　“噤声！”一个年长些的儒生瞪了他一眼，“妄议朝政，你不要命了？”
　　灰衣书生缩了缩脖子，不敢再吭声。
　　但也就在这时，一阵急促的马蹄声从街角传来。
　　一个穿着短褐的汉子骑着一匹枣红马，满脸通红，像是喝了酒，又像是遇到了天大的喜事。
　　他勒住马，扯着嗓子就朝街上的人群大喊。
　　“大好消息！大好消息！陛下要效仿大乾，拿出一千万两白银，扶持我大齐寒门子弟！”
　　“数月之内，就要在都城外修建学堂！各郡各县全都要修！我大齐天下寒门子弟，从此读书之路不断！”
　　轰！
　　这话一出，整条街都安静了。
　　那青衫书生猛地站起身，瞪大眼睛：“你说什么？！陛下要拿出一千万两？！扶持天下寒门？！”
　　一时间。
　　百姓纷纷聚集，围的水泄不通。
　　那汉子重重点头，一脸笃定：“千真万确！消息是从宫里传出来的！”
　　“陛下说了，大乾能做的事，我大齐也能做！大乾能给天下寒门子弟捐银子，我大齐凭什么不能？”
　　“陛下还说了，要让天下寒门子弟，人人都能读书，人人都能科举，人人都能出人头地！”
　　“这是陛下亲口说的！”
　　嘶！
　　轰！
　　整条街都炸了。
　　那灰衣书生激动得手都在发抖：“陛下……陛下竟有此等仁德之心？一千万两……那得修多少学堂，资助多少寒门子弟啊！”
　　“我就说大乾又咋了？我大齐难道就弱了？”
　　那年长的儒生也坐不住了，站起身，眼眶泛红：“老夫教书三十年，见过太多天资聪颖却读不起书的孩子，若陛下真能拿出这笔银子，那是我大齐之福，是天下寒门之福啊！”
　　“陛下万岁！”
　　“陛下圣明啊！”
　　一旁，一个老汉的嘴唇也开始哆嗦，那双浑浊的老眼里，瞬间蓄满了泪水。
　　他想起自己那个十三岁的孙子。
　　那孩子从小就聪明，先生都说他是块读书的料。
　　可他家里穷，供不起。
　　孙子只能每天蹲在村口的学堂外面，眼巴巴地听着里面的读书声。
　　那眼神，他这辈子都忘不了。
　　“老天爷……”老汉望着皇城所在的方向，连声音都哽咽了，“陛下……陛下圣明啊……”
　　一时间。
　　齐国街上的百姓、商贩、读书人全都围了过来，七嘴八舌地议论着。
　　他们纷纷激动不已，甚至都哭出了声。
　　那骑马的汉子见状，立刻振臂高呼：“诸位！陛下如此仁德，我等岂能无动于衷？走！咱们一起去宫门前，叩谢陛下天恩！”
　　“对！去宫门！”
　　“我等岂是不懂感激之辈，此事当谢陛下天恩！”
　　“叩谢陛下！”
　　“陛下圣明！陛下圣明！”
　　瞬间，人群如潮水般涌向宫门的方向。
　　老汉抹着眼泪，也踉踉跄跄地跟在人群里，旁边的瘦削汉子搀着他，赶忙道。
　　“爹，您身体不好，您慢点。”
　　“慢什么慢！”老汉一把甩开儿子的手，“陛下要让你侄儿读书了！这是天大的恩德！老夫就是爬，也要爬到宫门前，给陛下磕几个响头！”
　　很快，越来越多的人从四面八方涌来。
　　这里面有穿着补丁衣裳的农夫，有挑着担子的小贩，有背着书箱的寒门书生，有抱着孩子的妇人。
　　所有齐国百姓的脸上，都带着同样的表情。
　　那是希望。
　　那是狂喜。
　　那是一种被压了几十年、几辈子，忽然看到了一丝光的激动。
　　“陛下圣明！”
　　“陛下圣明！”
　　“陛下圣明！”
　　百姓的声浪如潮，从东市涌向西市，从街头涌向宫门。
　　不到半个时辰，皇宫门前便跪满了人，黑压压的一片，从宫门一直延伸到御街尽头。
　　老汉跪在最前面，额头一下一下地磕在青石板上，磕得砰砰作响，磕得额头上渗出了血。
　　但他浑然不觉。
　　他只是不停地磕，不停地喊。
　　“陛下圣明……陛下圣明……老朽替我那孙儿，给陛下磕头了……”
　　身后，万人齐跪。
　　那声音如山崩，如海啸，在临淄城的上空久久回荡。
　　而那些骑马的中年汉子则是迅速下了马，远远的望着这一幕，脸上齐齐露出了一抹笑意。
　　花来！
　　跑第1601章捧杀，齐皇的崩溃！
　　皇宫。
　　御书房。
　　齐皇正坐在龙案后，手里捧着一盏热茶，心情还算不错。
　　自从下令加强对达州的管控之后，那边的犯罪率总算是稳住了，没有再往上涨。
　　虽然也没往下降，但至少没涨。
　　这就已经是阿弥陀佛了。
　　丞相刘文彦站在下首，赶忙躬身请功道：“陛下，达州那边，臣已经加派了人手，凡是大乾来的人，一律严加审查，凡是背景不清者，一律送去挖矿。”
　　“另外，臣还让人在边境张贴了告示，警告那些想混进来的大乾人，我大齐不是垃圾场。”
　　齐皇满意地点了点头：“做得好。朕就不信了，我偌大的大齐，还治不了大乾的这帮妖魔鬼怪。”
　　刘文彦又道：“陛下，还有一件事。大乾那边传来消息，说他们的红薯产量确实惊人，已经要准备全面推广了。”
　　“臣以为，咱们是不是也派些人，去大乾弄点薯种回来？若是能种成，对我大齐也是好事。”
　　齐皇的眉头微微一皱。
　　弄大乾的红薯种？
　　这倒是个好主意。
　　可问题是，怎么弄？
　　大乾现在自己都还没有全面推广，还没种出来，他们怎么去弄？又怎么来种？
　　齐皇淡淡的道，“咱们先不急，等大乾彻底推广开了，咱们总有办法弄到的。”
　　刘文彦连忙躬身：“陛下圣明。”
　　齐皇端起茶盏，正要抿一口。
　　忽然。
　　一阵隐隐约约的声音，从宫门外传来。
　　那声音很轻，很模糊，像是很多人在喊什么。
　　齐皇的眉头微微一蹙，放下手中的茶盏，问道：“外面是什么声音？”
　　刘文彦也听到了，赶忙侧耳听了听，摇头道：“臣也不知。许是宫外有什么热闹？”
　　齐皇也没有在意，重新端起茶盏。
　　但那声音，却越来越大了。
　　从隐隐约约，变成了清晰可闻。
　　再从清晰可闻，变成了震耳欲聋。
　　“陛下圣明！”
　　“陛下圣明！”
　　“陛下圣明！”
　　那声浪一浪高过一浪，像潮水一样涌进御书房，震得窗棂都在嗡嗡作响。
　　齐皇这次听清了，百姓喊的是陛下圣明！
　　他那端着茶盏的手猛地一抖，茶水从里溅了出来，烫得他手指一缩。
　　他抬起头，脸上满是愕然，“怎么回事？外面为何有百姓在喊‘陛下圣明’？”
　　“朕最近也没干什么啊？为何会让百姓如此爱戴？”
　　刘文彦也愣住了，一脸的茫然：“臣……臣不知啊。”
　　齐皇站起身，走到窗前。
　　透过窗棂，他远远看见宫门的方向，黑压压的跪满了人。
　　那些齐国百姓齐齐跪在地上，不停地磕头，不停地喊着“陛下圣明”。
　　那阵势，他登基这么多年，从未见过。
　　他心中先是一喜，颇为自得。
　　毕竟哪个帝王不喜欢这场面？这是大齐的民心所向，他深受爱戴啊！
　　但随之而来的，是一股极为不祥的预感。
　　“来人！”
　　齐皇沉声道。
　　很快，一个太监连滚带爬地冲了进来，扑跪在地。
　　“陛……陛下！”
　　“外面是怎么回事？！”齐皇厉声问道，“为何有如此多的百姓聚集宫门？！”
　　太监脸上满是狂喜之色，连声音都在发颤。
　　“老奴恭喜陛下！贺喜陛下！”
　　“百姓们是来谢恩的！他们说陛下圣明，说陛下要效仿大乾活阎王，掏出一千万两白银，扶持天下寒门子弟，还要在都城外修建学堂！！”
　　“因此百姓们感恩戴德，自发的前来叩谢陛下天恩，他们喊陛下是我大齐有史以来最仁德的君王！”
　　“陛下，这是民心所向，万民归心啊！”
　　老太监一脸谄媚，疯狂的拍着马屁，甚至眼前都开始浮现出了齐皇密密麻麻的银子打赏。
　　轰！
　　齐皇的脑子里却像是有什么东西炸开了。
　　一千万两白银。
　　扶持寒门子弟。
　　修建学堂。
　　百姓狂呼圣明？
　　可他什么时候说过这种话？！
　　“荒谬！”
　　“朕什么时候下过这样的旨？！朕什么时候说过要掏一千万两广修学堂？！”
　　齐皇的脸瞬间涨得通红，一巴掌拍在龙案上。
　　轰！
　　天塌了。
　　太监脸上的狂喜瞬间凝固。
　　他小声的道，“可……可外面都传开了啊……百姓们都说是宫里传出去的消息，说陛下亲口说的……”
　　“放屁！”
　　齐皇气得浑身发抖，连粗口都爆出来了。
　　“朕什么时候说过这种话？！朕的国库才几个银子？！为了那帮寒门掏一千万两，开什么玩笑？！”
　　啪！
　　太监两腿一软，赶忙的跪在地上，瑟瑟发抖，只恨自己方才冲的太快，报喜的太快。
　　刘文彦的脸色也变了。
　　他猛地想起一件事，大乾的沈墨案。
　　这他娘的何其相似？
　　甚至连银子的数目都对得上，几乎一字未改！
　　刘文彦的瞳孔猛地收缩，朝齐皇开口道：“陛下，这手段……您不觉得熟悉吗？”
　　齐皇一愣。
　　刘文彦一字一句地道：“大乾，沈墨案。高阳，那大乾活阎王啊。”
　　嘶！
　　齐皇瞬间倒抽一口凉气。
　　他也骤然想明白了。
　　这跟大乾的沈墨案差不多啊，只是变了个形势，来捧杀他了！
　　“活阎王……”
　　“这是他在报复朕！报复朕派人去长安骂他！报复朕暗中扶持扎木！”
　　齐皇的声音沙哑，带着无尽的愤怒。
　　刘文彦想明白捧杀后，额头也渗出了冷汗。
　　这手段也太毒了。
　　那活阎王不玩抹黑，反而先把齐皇高高地捧起来，捧到云端，捧到齐国百姓们全都眼巴巴地盼着的时候。
　　然后呢？
　　然后你怎么办？
　　辟谣？
　　你说朕没说过这种话？
　　那百姓们会怎么想？
　　他们刚刚才激动的涌到宫门前，才磕了几百个响头，才觉得自己的孙子有书读了。
　　你现在告诉他们，这是假的？
　　那他们心中刚刚燃起的那团希望之火，会瞬间熄灭。
　　熄灭之后呢？
　　是失望。
　　是愤怒。
　　是陛下骗了我们的怨恨。
　　因为活阎王说的正中他们心弦，正是他们内心想要的，而且偏偏大乾还真的有！
　　结果现在你来辟谣了？
　　这莫大的失望，会让民心一朝尽丧！
　　可若不辟谣呢？
　　那就更完了。
　　他去哪弄一千万两？
　　大乾活阎王那是真金白银往里砸，一百五十万两说掏就掏了。
　　可他齐国的国库，别说一千万两，就是一百万两，他也绝不可能拿来扶持天下寒门子弟！
　　“毒……太毒了……”
　　“这厮，不当人子！”
　　齐皇的声音都在发抖，显然想明白了其中的狠辣与棘手之处。
　　他终于明白为什么天下人提起活阎王，无不色变。
　　他终于明白，当初派人去长安骂高阳那一句“我操你妈”，究竟招惹了一个什么样的存在。
　　那厮的报复心，简直强得离谱。
　　你不是派人骂我吗？
　　那我就让你的百姓，把你架在火上烤。
　　你不是扶持扎木恶心我吗？
　　那我就用沈墨案的变种，让你大齐乱成一锅粥。
　　刘文彦站在一旁，也是面色惨白。
　　他也不知道，眼下该怎么办。
　　这计策，进退都是死。
　　辟谣，则民心尽失，威严扫地。
　　不辟谣，则拿不出钱，民怨沸腾。
　　而最可怕的是。
　　他们几乎可以想象，如果齐皇选择辟谣，那活阎王的下一步会是什么。
　　一定会有人在百姓中散播新的消第1602章略微出手，双双喷血了？
　　“陛下其实是真的掏了钱，是世家大族压着不让修学堂，因为修了学堂，寒门子弟都去读书了，就没人给他们种地了！”
　　“你我不种地，那些世家大族吃什么喝什么？怎么奢侈的享受？”
　　“陛下出尔反尔，戏弄天下寒门！”
　　“朝中世家阻拦，陛下无奈收回成命！”
　　“陛下被世家裹挟，我大齐寒门子弟将永无出头之日！”
　　到那时候，民心动摇，天下寒门离心，世家与皇权的矛盾会被摆到台面上。
　　那百姓的怒火会烧向谁？
　　答案几乎是肯定的。
　　烧向世家。
　　烧向门阀。
　　烧向整个齐国官场。
　　而大乾还先打了样，面对这种情况，你身为一个英明神武，有可能神女眷顾赐下神物的帝王该怎么做？
　　下罪己诏！
　　杀！
　　你齐皇哪怕不下罪己诏，你还不杀点？
　　都不干，那你不是昏君是什么？
　　而世家大族呢？
　　他们也会慌得一比，他们会觉得，这是不是齐皇在故意试探，故意扯出活阎王来背锅？实则图谋很大？
　　毕竟哪个帝王不想削弱世家的势力呢？
　　尤其大乾那边还在大刀阔斧，疯狂改革，难道你齐皇就不动心？
　　齐皇想到这，面色一阵发白。
　　也就在这时。
　　殿外又传来一阵急促的脚步声。
　　一个太监连滚带爬地冲了进来，高声道。
　　“报！”
　　“陛下，大事不好了！”
　　齐皇的心猛地一沉。
　　还来？
　　“说！”
　　太监扑通一声跪在地上，朝齐皇道。
　　“西南……西南的扎木，完了！”
　　“活阎王以推恩令、以夷制夷、改土归流三策定西南！扎木联盟全面崩溃，就连扎木本人也下落不明！”
　　“眼下，西南大局已定！”
　　“另外，大乾还疑似搞出了一个堪比红薯的圣物，名为土豆，产量……产量可达五千斤！”
　　轰！
　　齐皇的身体猛地一晃，差点整个人都栽倒在地上。
　　刘文彦连忙上前扶住他：“陛下！”
　　齐皇摆摆手，示意自己没事。
　　但他的脸色，已经白得没有一丝血色了。
　　西南。
　　他往里面投了那么多银子，那么多粮草。
　　他寄予了那么多希望。
　　他本以为，西南能拖住大乾，能让大乾焦头烂额，能让那星星之火燎原。
　　可现在呢？
　　活阎王人都不在西南，只派了一个王骁，用了三条计策，就把这一切全都毁了。
　　红薯。
　　土豆。
　　六科取仕。
　　西南三策。
　　还有现在这要命的谣言。
　　那活阎王，就像一座大山，压得他喘不过气来。
　　齐皇呆呆地坐在龙椅上，望着头顶那面雕龙绘凤的藻井，望了很久很久。
　　刘文彦小声的道，“陛下，要不咱们再派人去长安骂一骂那活阎王？”
　　齐皇闻言，一双没有生气的龙眸瞬间看了过来。
　　“还骂？”
　　他听着皇宫外，那一声比一声要大的百姓感激声，嘴角狠狠地抽了抽。
　　他不由得悲从心中来。
　　“文可治国，武可安邦，朕大齐为何没有一个活阎王？”
　　接着。
　　他想到了达州，想到了那一窝神经病。
　　然后。
　　他也绷不住了，心口一阵翻涌。
　　噗！
　　齐皇一口鲜血喷出，身子重重朝后倒去！
　　“陛下！”
　　“速传太医，陛下也被那活阎王气的喷血了！”
　　刘文彦大惊，连忙喊道。
　　一时间。
　　整个齐国，也是乱成了一锅粥。
　　“……”
　　另一头。
　　大乾。
　　长安。
　　定国公府。
　　高阳正躺在软榻上，旁边的桌上放着一盏热茶，脸上盖着一本翻开的书。
　　金色的阳光透过枝叶的缝隙洒下来，在他月白色的长袍上投下斑驳的光影，暖洋洋的，让人昏昏欲睡。
　　陈胜从回廊那头快步走来，在软榻前站定，低声道。
　　“高相，西南捷报到了。”
　　高阳没有动，只是轻轻“嗯”了一声。
　　陈胜一脸兴奋的道：“王骁将军按您的三策行事，扎木的十万联军已全面崩溃，扎木本人下落不明，西南大局已定。”
　　高阳闻言，懒洋洋的伸了个懒腰。
　　“这倒不出本王的预料，以广西狼兵来打西南土人，以利驱使，再加上我大乾的火药，扎木背后纵然有人，也绝对扛不住。”
　　“背后的人查出来了吗？”高阳问道。
　　陈胜摇了摇头，“暂时还没有，这恐怕得抓到扎木，方能知道。”
　　高阳对此，倒也丝毫不意外。
　　陈胜继续道：“高相，燕国那边也传来了消息。”
　　“哦？”
　　“那燕无双怎么样了？”
　　高阳瞬间来了兴趣。
　　陈胜一脸钦佩的道，“燕无双收到西南和土豆的消息后，本就急火攻心，再加上咱们散播的谣言，直接气的燕无双当场吐血。”
　　“又吐血了？”
　　高阳闻言，一脸的饶有兴趣。
　　陈胜笑道，“据说喷了不少，当夜十多个御医连夜守着，整个燕国朝堂都快乱成一锅粥了，要不是陈平稳住了朝堂，指不定要惹出什么乱子呢。”
　　高阳望着燕国的方向，摇摇头道，“这燕无双别的还行，就是承受力也太差了点，本王也没说什么啊，这就又吐血了，着实是令人有些失望啊。”
　　陈胜闻言，看向高阳的嘴角忍不住的抽了抽。
　　这还没说什么？
　　红薯和六科取仕的消息没多久，然后就传去了西南的噩耗，还有高阳故意放出土豆产量的传闻。
　　最让陈胜觉得损的是，那谣言太狠了。
　　前者还好，但那燕无双好男风与陈平媾和这个谣言，他是真有些没崩住。
　　那陈平的长相，高阳是亲眼所见的。
　　而燕无双的英俊神武，高阳也是亲眼所见，还知道燕无双占了自己的弟媳杨氏，甚至这个事都是高阳一手策划的。
　　结果还能搞出这个丧心病狂的谣言。
　　陈胜也是佩服的。
　　高阳瞥了陈胜一眼，淡淡道，“怎么，你对本王的话很有意见？”
　　陈胜闻言，立刻一脸正色的摇头。
　　高阳又问道，“齐皇呢？”
　　陈胜十分老实的道，“也喷血了第1603章不装了，我爽了
　　“高相，您这一招捧杀，实在是太毒了。齐皇现在可谓是被架在火上烤，辟谣吧，百姓不信，不辟谣吧，那谣言就越传越真，可谓是进退两难。”
　　“再加上土豆和西南的消息，他能不吐血吗？”陈胜一脸钦佩的道。
　　高阳闻言，望着院中那棵桂花树，负手看天，一双眸子有些飘忽的道。
　　“陈胜。”
　　“属下在。”
　　“你说，本王是不是做得太过了？”
　　陈胜一愣，转头看向高阳，像是听到了什么不可思议之话，就感觉高阳是瞬间被人夺舍了一般。
　　这话是高阳说的？
　　高阳依旧望着那棵桂花树，目光有些复杂。
　　“燕无双和齐皇，一个想用蚝山毁我大乾漕运，一个想挖我大乾人才，本王不过是还手罢了，倒也没想把他们怎么样。可他们一个接一个地吐血，一个接一个地砸御书房，本王这心里，反倒有些不忍。”
　　“哎！”
　　“我本善良，奈何奈何啊！”
　　陈胜的嘴角开始抽搐。
　　他看着高阳那张一本正经的脸，又看着高阳那微微翘起的嘴角，沉默了很长时间。
　　“高相，您说这话的时候，嘴角能不能别翘那么高？”
　　高阳干咳一声，伸手摸了摸自己的嘴角。
　　“有吗？”
　　“有。”陈胜面无表情地点头，“都快翘到耳根了。”
　　吴广在一旁拼命点头。
　　竟这么明显吗？
　　高阳又干咳了一声，故意板起脸道：“本王是认真的，燕无双和齐皇好歹也是一国之君，被本王气成这样，传出去多不好听，本王的名声本来就不太好，再这么搞下去，天下人该怎么看本王？”
　　陈胜沉默了片刻，试探着开口：“高相，您说的是哪种名声？是让匈奴闻风丧胆的名声，还是让燕皇齐皇轮流吐血的名声？还是让天下商贾夜半惊醒的名声？”
　　高阳：“……”
　　“陈胜，你最近话有点多啊。”
　　高阳一脸冰冷的道。
　　陈胜立刻闭嘴，眼观鼻鼻观心，假装自己是一根木桩。
　　高阳又看了一眼那棵桂花树，嘴角终于毫不掩饰地翘了起来。
　　算了，不装了。
　　爽。
　　真他娘的爽。
　　燕无双想用蚝山堵他大乾的漕运，齐皇想挖他大乾的人才，两个人还一起扶持完匈奴，再来扶持扎木，一个比一个阴险。
　　现在好了，齐齐吐血，齐齐破防，这叫什么？这叫天道好轮回，苍天饶过谁。
　　也就在这时，一阵细碎的脚步声从回廊那头传来，还伴随着一个奶声奶气的声音。
　　“爹爹！爹爹！”
　　高阳的眼睛一下子就亮了。
　　他放下手中的茶盏，从软榻上站起身，刚转过身，一个小小的身影就像一颗小炮弹一样冲了过来，一头扎进他的怀里。
　　珺珺穿着一身月白色的小袍子，头发扎成两个小揪揪，用红色的头绳系着，衬得那张粉雕玉琢的小脸越发可爱。
　　她仰起头，一双黑葡萄似的大眼睛亮晶晶地看着高阳。
　　“爹爹，你有没有想珺珺？”
　　高阳一把将珺珺抱起来，在她那粉嫩的小脸蛋上狠狠亲了一口。
　　“想！怎么不想？爹爹天天都在想珺珺。”
　　珺珺被亲得咯咯直笑，伸出两只小手搂住高阳的脖子，把脸埋在高阳的肩窝里，奶声奶气地道：“珺珺也想爹爹。”
　　高阳的心都要化了。
　　他抱着珺珺在院子里走了几圈，小家伙搂着他的脖子，叽叽喳喳地说着今天都干了什么。
　　高阳一边听一边笑，时不时在珺珺的脸上亲一口。
　　陈胜和吴广站在一旁，看着这一幕，脸上的表情都有些微妙。
　　谁能想到，那个杀的匈奴唱出哀歌，让燕皇齐皇齐齐吐血的活阎王，在自家女儿面前，竟然是这副模样。
　　这要是让齐皇和燕无双看到了，只怕又得喷出两口血。
　　不远处。
　　楚青鸾端着一只青瓷汤盅，款款走来。
　　她今日穿着一袭淡蓝色的襦裙，发髻简挽，只插了一支白玉簪，衬得那张本就绝美的面容越发清丽出尘。
　　金色的阳光落在她身上，在她周身镀上了一层柔和的光晕。
　　“夫君。”
　　“这汤炖了两个时辰了，你趁热喝了吧。”
　　楚青鸾走到高阳的面前，将手中的汤盅递了过来，声音极为温柔。
　　高阳单手抱着珺珺，另一只手接过汤盅，放在了一旁的桌上，然后揭开盖子看了一眼。
　　汤色清亮，飘着几粒枸杞和几片党参，还有几块切得整整齐齐的肉片，纹理分明，看着不像是寻常的猪肉羊肉。
　　同时，一股浓郁的香气扑面而来，带着几分药膳特有的醇厚。
　　高阳眉头微微一挑，单手端起汤盅，随口的问道：“什么汤？”
　　楚青鸾的嘴角弯了弯，声音依旧温柔。
　　“虎鞭汤。”
　　“噗！”
　　高阳的手猛地一抖，汤盅差点脱手而出。
　　他瞪大眼睛，一脸震惊地看着楚青鸾。
　　“虎鞭汤？！”
　　楚青鸾点了点头，脸上带着一抹理所当然的笑意。
　　高阳的嘴角狠狠抽搐了几下。
　　他低头看了看手中的汤盅，又抬头看了看楚青鸾那张温柔得无可挑剔的脸，喉咙滚动了一下。
　　楚青鸾温柔地看着他，轻声道：“夫君这些日子操劳国事，又要陪婉儿妹妹，又要陪有容妹妹，还要去驿站陪索菲亚公主，隔三差五还得入宫陪陛下下棋……妾身是看在眼里，疼在心里。”
　　“所以特地炖根虎鞭，给夫君补一补身子。”
　　高阳瞄着楚青鸾那张绝美的脸，这话听着十分温柔，乃是关心，但怎么就这么渗人呢？
　　而且虎鞭……
　　他要是没记错的话，自打高长文这瘪犊子到处说他不行，所以导致王骁、李二鸡，赵日天什么的上定国公府要么不送礼，要么就送什么肉蔻蓉，虎鞭啥的。
　　这府库的积压货才刚造完，又来？
　　再这样补下去，太行山里的老虎怕不是要绝种了？
　　“青鸾。”高阳深吸一口气，一脸正色地看着楚青鸾，“这汤，为夫不能喝。”
　　楚青鸾一愣：“为何？”
　　高阳把汤盅放在一旁的石桌上，义正言辞地道：“你想啊，为夫堂堂大乾首辅、乾王、骠骑大将军，成天喝虎鞭汤补腰子？这要是传出去，天下人怎么看待为夫？朝中诸公又怎么看待为夫？”
　　楚青鸾眨了眨眼，没有说话。
　　高阳继续道：“再说了，为夫的腰子好得很，根本不需要补。”
　　“你这样一而再再而三地给为夫补下去，太行山里的老虎怕不是都要绝种了。到时候史书上会怎么写？‘乾王好虎鞭，致太行虎绝’——这这这像话吗？”
　　楚青鸾望着高阳，温柔道，“夫君确定不喝？”
　　“不喝！”
　　“我高阳纵然是饿死，也绝不喝一口。”高阳一脸坚决。
　　“好！”
　　楚青鸾笑着道，“那就随夫君吧，反正妾身这段时间是还想再要一个孩子的第1604大动作，土豆的育种！
　　啊？
　　卧槽！
　　这样啊？
　　高阳立刻干咳一声，重新端起那盅虎鞭汤，一仰头，咕咚咕咚喝了个精光。
　　喝完之后，高阳把空盅往石桌上一放，板着脸道：“下不为例。”
　　楚青鸾抿嘴一笑，接过空盅，轻声道：“是，妾身记住了。”
　　高阳看着楚青鸾那副像是要将自己吃干净的表情，只感觉腰子一阵发酸。
　　楚青鸾望着高阳那苦逼的表情，莞尔一笑道，“夫君，骗你的罢了，只是妾身看你最近太辛苦，所以炖了点大补汤给你补身体罢了，哪是什么虎鞭汤？”
　　嗯？
　　高阳老脸一红，他就说吃了那么多次，怎么这次的味有些不对。
　　原来是被套路了。
　　楚青鸾又问道，“六科取仕的考题，夫君想好了吗？”
　　一说这个，高阳就有些蛋疼了起来。
　　他摇了摇头，道，“没有，尤其是明算科，既要考算术，又不能太难，还得跟实际政务结合起来，为夫想了几天，连头发都快薅秃了。”
　　高阳越说越头疼，伸手揉了揉太阳穴：“还有那土豆，也得尽快安排试种，这东西比红薯娇贵，育种、切块、催芽、播种，每一步都不能出差错。”
　　“稍有不慎，整片地都得烂掉。”
　　楚青鸾闻言，眉头微微蹙起，“这么恐怖？”
　　高阳苦笑一声：“红薯那东西皮实，藤蔓扦插就能活，可这土豆不同。”
　　“它需要先催芽，温度不能高也不能低，高了烂种，低了不发，待到催出芽来还得切块，每块只留一两个芽眼，切多了苗弱，切少了浪费，然后等切完之后还得晾干切口，不然种下去就烂。”
　　“而这才是准备工作，待到土豆种下去之后还得控水，水多了烂根，水少了不长，就连追肥也得讲究，肥多了烧苗，肥少了产量低。”
　　“这一套流程下来，稍有疏忽，别说亩产五千斤，能收一千斤都算烧高香了。”
　　“最怕的还不是产量，而是这二十多个土豆直接全烂了，那可就废了。”
　　楚青鸾听完，眉头皱得更深了：“这土豆育种竟如此之复杂……那能成吗？”
　　高阳看着楚青鸾那张担忧的脸，忽然笑了。
　　那笑容里没有疲惫，没有抱怨，只有一种历经无数风雨后的从容与笃定。
　　“尽力而为吧。”
　　高阳伸手摸了摸珺珺的小脑袋，目光望向远方那片湛蓝的天。
　　“这世上哪有容易的事？匈奴不容易打，燕国不容易对付，齐国不容易坑，红薯也不容易种。可为夫这些不是都做成了吗？”
　　“事虽难，在人为，须知人定胜天。”
　　楚青鸾看着高阳，看着那张清秀的脸上浮现出的那抹淡淡的笑意，心中忽然涌起一股难以言喻的安宁。
　　这就是她的男人。
　　虽然嘴上喊着累，喊着难，喊着不想干了。
　　可事到临头，他永远是最靠得住的那一个。
　　“夫君，妾身信你。”
　　她轻声道。
　　高阳回过头，看着她，又看了看怀里的珺珺，笑了。
　　“行了，不说这些了，为夫得先去黑风山了，那二十个土豆还等着下地呢。”
　　他把珺珺递给楚青鸾，在女儿脸上又亲了一口，然后整了整衣袍，大步朝外走去。
　　陈胜连忙跟上。
　　秋风拂过，桂花飘落。
　　楚青鸾抱着珺珺，望着高阳离去的背影，嘴角浮起一抹温柔的笑意。
　　“珺珺，爹爹厉害吗？”
　　“厉害！爹爹最厉害了！”
　　“嗯，爹爹最厉害了。”
　　“……”
　　黑风山。
　　试验田。
　　秋风萧瑟，满山红叶如火烧一般绚烂。
　　山坳里，一片新开垦出来的田地正在大棚的笼罩下，静静地躺在金色的阳光下。
　　地不大，只有不到一亩。
　　田垄整得平平整整，土块敲得细细碎碎，显然下了不少功夫。
　　地头，高阳蹲在那里，手里捧着几枚拳头大小、表皮泛着淡黄色泽的土豆，正翻来覆去地端详着。
　　他的身边，围着一圈人。
　　武曌得知高阳要试种土豆，立刻放下了手中的奏折，亲自来了。
　　她并没有穿那身玄黑色的铁血龙袍，而是一袭素雅的月白襦裙，腰间系着一条碧色宫绦，发髻简挽，只插了一支白玉簪。
　　她站在高阳的身侧，微微弯着腰，一双凤眸紧紧盯着高阳手中的土豆，眼底满是紧张与期待。
　　上官婉儿站在一旁，手里拿着一本册子，准备记录。
　　赵日天则是蹲在高阳对面，手里拿着一把锋利的小刀，脸上的表情比上战场还要凝重。
　　除了他们，高峰也来了。
　　他穿着一身藏青色的常服，负手站在一旁，脸上的表情看似淡定，但那微微攥紧的拳头却出卖了他内心的紧张。
　　毕竟，他可是大乾的“农桑之虎”！
　　这土豆，名义上可是他高峰“搞出来”的。
　　要是种砸了，丢的可是他高峰的脸。
　　这他能不紧张吗？
　　高阳环顾四周，看着众人脸上那紧张而期待的表情，嘴角微微上扬。
　　“日天，本王跟你说说这土豆怎么种，你且听好了，万不可半点马虎大意。”
　　赵日天连忙凑上前，一脸认真。
　　高阳拿起一枚土豆，指着上面的芽眼，开口道。
　　“这土豆跟红薯不一样，红薯可以直接用薯块育苗，藤蔓也能扦插，繁殖起来极为容易。”
　　“但土豆不同，它需要切块。”
　　高阳拿出小刀在土豆上比划了一下。
　　“切的时候，要顺着芽眼切。每一块上要留一到两个芽眼，不能多，也不能少。”
　　“芽多了，苗就弱，长出来的土豆又小又少，芽少了，万一这个芽眼坏了，整块就废了。”
　　“宁可多，也绝不能少。”
　　赵日天连连点头，连眼睛都不敢眨一下。
　　“高相，我明白。”
　　高阳继续道：“我把土豆切好之后，不能直接种，要先放在通风干燥的地方晾一晾，让切口愈合，否则容易烂种，晾的时间不能太短，也不能太长，大概一两天，切口摸着发干了，就可以下种了。”
　　“这你得盯好，时刻在旁边守着。”
　　武曌在一旁听得入神，忍不住问道：“那下种的时候，有什么讲究？”
　　“下种的时候，芽眼要朝上，覆土不能太厚，大概两寸左右。太厚了苗拱不出来，太薄了又容易受冻。”
　　高阳一边说，一边认真的用手比划着深度。
　　“种下去之后，水不能浇太多，土豆怕涝不怕旱，水多了容易烂根，但也不能一点都不浇，要保持土壤湿润，不能干透。”
　　上官婉儿飞快地在册子上记录着，笔尖在纸面上沙沙作响，一字不差。
　　高阳又拿起一枚土豆，指着上面微微发绿的部分，脸色忽然变得严肃起来。
　　“还有一点，你们都记住了第1605章不单单是气的他们吐血，还有第二层？
　　众人的神情一凛。
　　“这土豆表皮发青的、芽眼变绿的，绝对不能吃。”
　　“因为这发青的地方会含有一种毒素，叫龙葵碱，吃了会中毒，轻则呕吐腹泻，重则危及性命，这一点，将来推广的时候，一定要反复跟百姓强调，不能有半点马虎。”
　　龙葵碱。
　　众人还是第一次听到这个名字，但高阳说得极为郑重，所有人都不约而同地将这三个字牢牢记在了心里。
　　武曌面色凝重，连忙问道：“高卿，那如何防止它发青变绿？”
　　高阳思忖片刻后道：“种的时候覆土要够厚，不能让土豆露出地面，收了之后，要存放在阴凉避光的地方，不能暴晒。”
　　“只要不见光，就不会发青。”
　　武曌点了点头，将这一点牢牢记在心里。
　　“另外，土豆还有一点，那便是对土质的要求，土豆需要土层深、疏松、透气的沙壤土，这样产量才高，如果是黏土的话，会导致块茎长不大、畸形多、容易烂。”
　　“这一点，也十分重要。”
　　此话一出。
　　众人目光齐齐盯着高阳。
　　武曌有些难以置信的道，“高卿，这也是书上说的？”
　　“你这都知道？”
　　高阳老脸一红，也知道这土豆毕竟从未在大乾出现过，自己却知道的这么清楚，引起几人的震惊与狐疑了。
　　但没办法。
　　土豆用什么土来种，产量天差地别。
　　这他不得不说。
　　但高阳是何许人也，脸皮比城墙都厚。
　　他直接开口道，“陛下知道的，臣爱读春秋，正所谓书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，臣书读多了，便都知晓一二。”
　　武曌深深看了高阳一眼，自然不信高阳的这番鬼话。
　　但在高阳身上发生的离奇事情太多了，火药、水泥，烈酒哪一个不是神迹？
　　武曌也有些虱子多了不怕痒了。
　　反正对大乾有好处，她又何必过多追问？
　　“可如此一来，北方诸多黏土地，岂不是都不能种，那不是天大的浪费？”
　　武曌皱着眉。
　　赵日天也觉得十分可惜。
　　高峰身为大乾的农桑之虎，更是代入感极强，有些悲天悯人了起来。
　　高阳开口道，“那倒也不能这么说。”
　　“黏土虽然不适合，但也勉强能种，就是产量低一些，但收获个五六百斤也不是问题。”
　　“其次，一些无法种植稻田的黏土地，也可以进行改土操作，增加产量！”
　　“改土？”
　　“如何改土？”
　　武曌闻言，一双凤眸陡然亮了。
　　高阳笑着道，“所谓改土，第一种办法便是起垄栽培，把土垒成垄，种在垄背上，如此一来，排水增强，也就不怕涝了！”
　　“其次便是掺河沙，掺灶灰、草木灰，掺烧过的土坯，这样也能改土，增大产量。”
　　“但要论最适合的，那必然是北方的高地和坡地，坡地多则不会积水，实乃首选。”
　　震撼。
　　高阳说完之后，众人一阵鸦雀无声。
　　“臭小子，要不这农桑之虎你来当吧？”高峰神色复杂的道。
　　高阳笑道，“那可不行，现在父亲大人才是大乾的农桑之虎，孩儿岂敢在父亲面前班门弄斧？”
　　高峰老脸一红。
　　此话伤害性不大，侮辱性极强。
　　他暗下决心，一定要回府好好读书！
　　说完改土后，关于土豆的育种和注意，高阳所知道的便也全都说了出来。
　　当然，这还是得亏穿越前那次在会所门口，他遇到了那个历史狂热爱好者星星子，请他洗了脚。
　　这些也都是从他的口中得知，没想到竟在此刻派上了用场。
　　所以说，如果遇到了星星子，一定要请他洗脚，洗脚能花多少钱？但搞不好他说的某点知识，穿越后就派上了用场。
　　高阳内心感慨了一番之后，便拿起一把小刀，亲手切了一枚土豆。
　　他的动作很慢，很稳。
　　每一刀下去，都恰到好处地避开了芽眼，又保证了每一块的大小均匀。
　　切好之后，高阳又将那些土豆块小心翼翼地摆放在一块干净的麻布上，然后站起身。
　　“好了，晾一两天，就可以下种了。”
　　众人看着那块麻布上整整齐齐摆着的二十几块土豆块，眼中都闪过了一丝复杂的神色。
　　就这么点东西。
　　二十几块。
　　每一块上只有一两个小小的芽眼。
　　可就是这几块不起眼的东西，却承载着大乾北方千千万万百姓的希望。
　　武曌的目光落在那几块土豆块上，看了很久。
　　然后，她偏过头看向高阳，轻声问道：“高卿，这土豆如此复杂……真的能成吗？”
　　高阳看着武曌，又看了看那块麻布上的土豆块，沉默了片刻，然后开口道。
　　“陛下，臣说实话。”
　　“这土豆的育种，确实比红薯难得多。红薯臣心中有数，从黑风山到长乐县，每一步臣都摸得清清楚楚，所以臣敢拍着胸脯保证，红薯一定能成。”
　　“但这土豆，臣也是第一次种。虽然古籍上记载了种植之法和需要注意的地方，臣也反复推敲过，但毕竟没有亲自试过，能不能成，臣也不敢打包票。”
　　“这土豆，看天意了。”
　　武曌沉默了。
　　众人也都沉默了。
　　山风拂过，吹动着田边的野草，发出沙沙的声响。
　　高阳眼见众人兴致不高，都有些凝重，便笑着开口道。
　　“不过陛下也不必太过忧虑，这土豆能成，那自然是天佑我大乾，是陛下之福，是大乾百姓之福。”
　　“纵然不成，那也没什么。”
　　高阳耸了耸肩，一脸的无所谓。
　　“反正咱们有红薯，基本盘也能稳住。”
　　“反正咱们把土豆亩产的消息透出去之后，燕国和齐国那边已经慌得一比了，燕无双和齐皇吐了血，齐齐破防，咱们的目的已经达到了。”
　　“这波，不亏。”
　　武曌愣了一下。
　　她想到了自齐国和燕国传回来的情报，也是彻底服了高阳，发自心底的感慨着。
　　“高卿，你这一手确实损。”
　　“怪不得不跟朕说，而是选择了保密，你这招直接用沈墨案的翻版去弄他们，简直绝了。”
　　“朕听闻燕无双听到那谣言的时候，当场就喷了血，齐皇那边也是，据说后来还把御书房砸了个稀巴烂，连他最心爱的那方端砚都摔了。”
　　武曌说到这顿了顿，嘴角的笑意更深了几分。
　　“不过说真的，解气。”
　　“真解气。”
　　“此毒计，朕觉得甚好。”
　　武曌说这些的时候，娇躯挺的笔直，整个人神采飞扬，显然是狠狠出了一口恶气。
　　众人闻言，也齐齐点头。
　　这消息传来时，他们也震惊不已。
　　高阳人在千里之外，却能气的齐皇、燕皇一起喷血。
　　这天下，除了高阳还有谁能做到？
　　高阳微微一笑，躬身道：“陛下谬赞。”
　　武曌摆了摆手。
　　“朕不是谬赞，而是你这一手谣言，确实用得漂亮，用咱们大乾的真事做蓝本，编成大燕和齐国的假事，百姓一听就觉得是真的，他们想辟谣都辟不了，只能硬生生吃下这个哑巴亏。”
　　“这对人性的掌控，朕佩服。”
　　高阳却摇了摇头，笑着道。
　　“陛下，您若是这样想，那可就错了，臣这可不光是为了气他们第1606章灰蛇草线，伏脉千里！
　　瞬间。
　　武曌一愣。
　　众人也都一愣。
　　不是光气他们？
　　难道这计策，高阳还有着别的目的？
　　卧槽！
　　这孽子，齐皇和燕皇都被气的吐血了，这还不够吗？
　　高峰一脸难以置信的望着高阳，表情惊疑不定。
　　其他人也齐齐盯着高阳，有些惊了。
　　武曌也有些不淡定了，朝高阳问道，“高卿，你这话是什么意思？”
　　高阳看着武曌，嘴角缓缓浮起一抹意味深长的笑容。
　　“陛下，臣在燕国散布的谣言，表面上来看，只是为了抹黑燕无双和陈平，让他们焦头烂额，让燕国百姓对朝廷失去信任。”
　　“可实际上，这只是第一层。”
　　武曌的眉头皱得更深了，立刻追问。
　　“那第二层是什么？”
　　高阳没有直接回答，而是反问道：“陛下可还记得，当初齐国对我大乾施展的那条‘人才毒计’？”
　　武曌的瞳孔微微一缩。
　　她当然记得。
　　那时候齐国在大乾境内大肆散布谣言，鼓吹齐国如何如何好，企图趁大乾推动一条鞭法、推恩令之际，拉拢大乾的中层人才与士子。
　　然后高阳是怎么做的？
　　他反手把大乾的重刑犯、精神病、地痞无赖，全都包装成“人才”，一股脑塞到了齐国。
　　齐国的达州因此犯罪率飙升，气得齐皇破口大骂，最后没办法，把达州改名成了“佛达罗州”。
　　甚至还因此，不惜派人千里来定国公府骂了一句，只为出一口恶气。
　　但现在高阳忽然提起这人才毒计，还和这次的谣言扯在了一起，这便让武曌来了兴趣，瞬间联想了许多。
　　“高卿，你是说……”
　　武曌一张脸有些惊疑不定。
　　高阳目光深邃的道，“陛下，齐国当初那条人才毒计，其实思路是对的，用更好的待遇、更好的前景，去吸引别国的人才和商贾，让他们心甘情愿地投奔过来。”
　　“这是阳谋，是堂堂正正的阳谋。”
　　“但齐国不会用。”
　　“他们只会骗，只会用虚假的承诺去忽悠人，齐国也压根没有什么可吹的，我大乾百姓又不是傻子，天下的乌鸦一般黑，又哪能轻易上当？”
　　“所以他们注定失败。”
　　高阳的声音平静，却字字如锤。
　　“可臣不一样。”
　　“臣用的是真的。”
　　武曌的呼吸微微一滞。
　　高阳继续道：“陛下，您想想，我大乾现在的名声，是什么样的？”
　　武曌沉默了。
　　大乾现在的名声，确实今非昔比。
　　自从高阳崛起，长安保卫战大败楚国十万大军，推恩令与一条鞭法，还有拿出一千万两银子，广修学堂，那就更别说打匈奴，开疆拓土，封狼居胥。
　　现在还有红薯亩产三千斤与六科取仕，开恩科，不论出身，只要有才就能当官。
　　这一桩桩一件件，早就传遍了七国。
　　“大乾开明、强大、前景无限，这几乎是天下七国现在都能看得见的事实。”高阳一字一句地道，“而燕国和齐国呢？燕无双宠信奸佞，贪墨横行，齐皇昏聩无能，达州妖孽横行，这虽然是臣给他们添的‘佐料’，但却也是眼下百姓心中的事实。”
　　高阳顿了顿，目光从武曌缓缓扫过众人。
　　“所以当大燕和齐国的百姓听到那些谣言，齐皇与燕皇要么装死，要么拖延，要么辟谣的时候，他们会怎么想？”
　　没有人回答。
　　但所有人的眼中，都闪过了思索的光芒。
　　高阳继续道：“他们会想大乾那边的官员贪墨，陛下亲自下罪己诏，杀得人头滚滚，大燕这边的官员贪墨，皇帝却包庇奸佞，连个交代都没有。”
　　“他们会想大乾那边的寒门子弟，有六科取仕，自此有了出头之日，大燕这边的寒门子弟，却只能一辈子给人当牛做马。”
　　“他们会想大乾那边的百姓，有天赐薯，有土豆，再也不用饿肚子，大燕这边的百姓，却连饭都吃不饱。”
　　高阳的声音越来越轻，却像一把钝刀子，一下一下割在每个人的心上。
　　“陛下，您说，他们会满意吗？”
　　“他们会怎么选？”
　　武曌沉默了。
　　所有人都沉默了。
　　山风拂过，吹动着众人的衣袂。
　　但所有人都明白了高阳所说的第二层，那看不见却能杀人的险恶与狠辣！
　　武曌深吸了一口气，开口道。
　　“他们会走。”
　　“他们会拖家带口，离开燕国，离开齐国，来我大乾。”
　　高阳点了点头。
　　“不错。”
　　“这，才是臣这一计真正的核心。”
　　高阳的目光落在那块麻布上的土豆块上，声音平静得像在说一件微不足道的小事。
　　“谣言只是引子。真正的杀招，是我大乾的实力，是我大乾的前景，是我大乾能给他们的希望！”
　　“燕无双可以辟谣，可以抓人，可以封锁边境，但他堵不住人心，堵不住向往，堵不住那些越来越强烈的念头。”
　　“只要我大乾足够好，那些谣言就是真的，只要我大乾足够强，那些人才就会自己来。”
　　“这才是真正的人才计划。”
　　“这才是真正的阳谋！”
　　“纵然他们不来，那也无妨，伴随着臣和陛下干的事传遍整个天下，再以谣言抹黑燕无双他们，那假以时日，当我大乾的铁骑真的踏遍七国，一统天下的时候，百姓的阻力还会那么大吗？”
　　“他们还会那么抗衡大乾这个外来者，那么爱国，而疯狂的进行反抗吗第1607章武曌的震惊，顶尖毒士的可怕！
　　嘶！
　　高阳这话一出。
　　上官婉儿与高峰等人，便齐齐倒抽一口凉气，感到了一阵头皮发麻。
　　他们没有想到，高阳竟在悄无声息之间，给燕、齐二国布下了一个如此之狠的杀局。
　　甚至此刻，燕无双和齐皇还只是停在了表面，没有丝毫的察觉……
　　可怕！
　　太可怕了！
　　就连武曌看着高阳，看着那张平静得近乎冷漠的脸，心中也是翻涌着一阵惊涛骇浪。
　　她也明白了。
　　高阳从一开始，要的就不单单是气一气燕无双和齐皇。
　　他要的是燕国和齐国的民心，是两国的人才，是那些有本事、有抱负、却在母国看不到希望的中产和百姓，以此吸引他们前来，甚至是为了一统七国，而提前布下的铺垫！
　　这才是高阳真正的杀招，藏在水面之下，悄无声息，却足以致命。
　　大乾这几年所做的事，大乾种种的一切，早就让他们心中艳羡不已，而这谣言只是再往上面加了一把火，令他们越发不满。
　　毕竟这年头就怕比。
　　大乾干了那么多的事，你们呢？
　　在这个想法之下，谣言是真是假也就不重要了，重要的是他们心中的不满，重要的是他们也想要大乾干的那些利国利民的大事！
　　而这些，是燕无双和齐皇万万给不出的。
　　人比人丢人，君比君得扔。
　　这是十分正常的想法。
　　“高卿……你这计策，究竟是从什么时候开始想的？”武曌望着高阳，出声问道。
　　高阳笑了笑。
　　“大概是从齐国对我大乾用那条人才毒计的时候吧。”
　　“那时候臣就在想，齐国的人才计划本身没有错，错的是齐国的手段，他们是骗的。”
　　“可如果我大乾真的做到了吏治清明、百姓安居乐业、人人有饭吃有衣穿有奔头，那这个计策还会失败吗？”
　　高阳说到这，一双目光先是落在那片小小的试验田上，而后继续道。
　　“臣觉得不会。”
　　“我大乾干了许多事，无论是打匈奴，还是推恩令，一条鞭法，亦或者是沈墨案，这些虽然得罪了许多人，也做的极不容易，却也成功将我大乾的名声传了出去！”
　　“于是。”
　　“这一计，便发动了。”
　　“而红薯，六科取仕，乃至于后面放出土豆的消息，亦是如此，到了如今，这一计才算是真正的发动了。”
　　“往后我大乾越强，干出的大事越多，这一计则越强，反之则越弱，按照这个势头来看，纵然吸引来的人才有限，但却也能悄无声息的改变天下百姓对我大乾的印象。”
　　“到时，说不定我大乾的大军一到，百姓还纷纷夹道相迎呢。”
　　“如此，这一计便也算成了。”
　　“纵然不成，那也无妨，反正就是顺手布下的，宣传宣传，弄了点谣言，倒也不亏。”
　　高阳这话一出。
　　山丘上，一阵清风吹过，众人一片沉默，只感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　顺手布下？
　　你管这叫顺手？
　　高峰的嘴角狠狠一抽，觉得有朝一日若是燕无双和齐皇他们得知了这番话，只怕是要气的再次吐血。
　　武曌也嘴角一抽。
　　这等草蛇灰线，伏脉千里的顶级毒计，寻常谋士哪怕穷尽一生都难以布下一计，你管这叫顺手？
　　但她也彻底服了。
　　今日，高阳给她的意外之喜太大了。
　　身为帝王，武曌深知一件事，打天下易，守天下难，尤其是一统七国，其以后的阻力和危机，一旦搞不好，后世帝王就容易倾覆。
　　但高阳给出了这一计。
　　武曌望着高阳，感慨的道，“高爱卿，朕服了。”
　　“有了你后，朕才知杀人打仗乃小道，这才是大道。”
　　高阳微微一笑，躬身道：“陛下圣明。”
　　他摸了摸鼻子，扫了武曌那张绝美的脸颊一眼。
　　有了你后……这话在这么多人的面前说出来，多少有些暧昧了啊。
　　武曌察觉到高阳的眼神，眉头微微一皱。
　　这厮作甚？为何那样看着她？
　　难道这也想要奖励？
　　众人则是站在一旁，心中都翻涌着难以言喻的情绪。
　　原来从一开始，高阳就把一切都算好了。
　　燕无双和陈平以为大燕国内的谣言，只是高阳在恶心他们，却不知道，那只是冰山一角。
　　真正的杀招，是人心。
　　是那些被大乾吸引、心甘情愿投奔而来的人才。
　　是那些拖家带口、背井离乡、只为了一个更好未来的百姓。
　　是一统天下后的安稳！
　　这计策，太深了。
　　深到让人不寒而栗。
　　可又让他们觉得十分理所当然。
　　因为这就是高阳。
　　这就是大乾活阎王。
　　“……”
　　武曌回宫了。
　　马车辘辘，沿着官道朝长安城的方向驶去。
　　车厢内，武曌靠在车壁上，闭着眼，脑海中还在回想着高阳方才说的那番话。
　　人才计划。
　　阳谋。
　　人心。
　　她忽然觉得，自己这个帝王，在高阳的面前，有时候真的像个小学生。
　　那厮的脑袋里，到底装了多少东西？
　　武曌摇了摇头，望着前方若隐若现的长安城轮廓，喃喃道，“我大乾能得你高阳，是朕之幸，是大乾之幸，也是天下百姓之幸。”
　　“…第1608章皇家银行的难题，信任问题
　　定国公府。
　　后院。
　　金色的阳光透过桂花树的枝叶洒下来，在青石板上投下斑驳的光影。
　　高阳坐在石桌前，怀里抱着珺珺，手里握着一支毛笔，正在教她写字。
　　珺珺穿着一身月白色的小袍子，头发扎成两个小揪揪，用红色的头绳系着，衬得那张本就粉雕玉琢的小脸越发可爱。
　　她的小手攥着毛笔，一笔一划地写着，眉头皱得紧紧的，认真得不得了。
　　“爹爹，这个字念什么？”
　　珺珺指着纸上的一个字，仰起头，一双黑葡萄似的大眼睛亮晶晶地看着高阳。
　　高阳低头看了一眼，笑道：&#34;这个字念&#39;安&#39;，平安的安。&#34;
　　&#34;安……&#34;
　　珺珺奶声奶气地跟着念了一遍，又低下头，继续写。
　　写了几个，她又抬起头，指着另一个字。
　　“爹爹，这个呢？”
　　“这个念&#39;宁&#39;，安宁的宁。”
　　“天下安宁……”
　　珺珺歪着小脑袋，想了想，忽然问：&#34;爹爹，天下安宁是什么意思呀？&#34;
　　高阳伸手摸了摸她的小脑袋，温声道：“天下安宁就是说没有坏人，没有打打杀杀，大家都能好好的。”
　　珺珺眨巴着眼睛，似懂非懂地点了点头，又低下头继续写字。
　　高阳看着她这副认真的模样，心都要化了。
　　他抱着珺珺，看着她一笔一划地写着，时不时纠正一下她握笔的姿势，时不时在她脸上亲一口。
　　小家伙被亲得咯咯直笑，伸手搂住他的脖子，把脸埋在他的肩窝里，笑得眉眼弯弯。
　　楚青鸾坐在一旁，手里捧着一盏茶，看着这一幕，嘴角浮起一抹温柔的笑意。
　　也就在这时，福伯从回廊那头快步走来。
　　“大公子，崔星河崔大人求见。”
　　高阳眉头微微一挑，放下手中的笔，轻轻拍了拍珺珺的小脑袋。
　　“珺珺，爹爹有事要谈，你跟娘亲去玩好不好？”
　　珺珺乖巧地点了点头，从高阳腿上滑下来，蹬蹬蹬跑到楚青鸾身边，张开两只小胳膊。
　　楚青鸾将她抱起来，朝高阳点了点头，转身走了。
　　片刻后。
　　崔星河走了进来。
　　高阳看着他，不等他开口，直接笑了。
　　“崔兄，无事不登三宝殿。说吧，又遇到什么事了？”
　　崔星河老脸一红。
　　但他跟高阳接触久了，脸皮倒也练出来了，直接干咳一声，在石桌前坐下，开口道。
　　“高相，大乾皇家银行还有两天就要开业了。”
　　“嗯。”
　　高阳端起茶盏，抿了一口。
　　崔星河继续道：“长安的筹备工作都已经就绪，银库也填满了，该通告的也通告了，长安百姓也都知道了这个消息。”
　　“可下官方才去街上看了一眼，发现百姓的反应……不太好。”
　　高阳放下茶盏，问道，“如何不好？”
　　崔星河脸色有些难看的道，“百姓说拿银子去换纸片，这靠谱吗？万一换了纸片，到时候取不出银子，那岂不是血本无归？”
　　“还有人说，朝廷现在是穷疯了，想拿纸骗老百姓的银子。更可恨的是，有人居然直接就说，这银行又是朝中的贪官想出来的，钱到了贪官手里，还能吐得出来吗？”
　　崔星河说到这句时，脸都绿了。
　　这玩意虽然是高阳跟他说的，但明面上一直都是他来定的。
　　这番话，对他的侮辱性极大。
　　高阳点点头道，“说到底，这就是一个信任问题，大乾皇家银行初开，银行和朝廷的信誉不足，百姓有些担心。”
　　“高相一针见血，现在的情况正是如此，百姓对银行的信任不足，他们是又想要银行的利息，又怕朝廷抄他们的家。”
　　“也不怕高相笑话，下官先前换了一身便服在银行门口站了一个时辰，听到的好话极少，大多都是质疑。”
　　“有些长安百姓甚至直言，与其换成大乾的纸钞，不如把银子埋自个儿家后院，至少还能听个响。”
　　高阳听到这，忍不住笑了。
　　但他必须承认，崔星河的担忧不是空穴来风。
　　大乾皇家银行，这是大乾立国百年以来从未有过的新鲜事物。
　　想把百姓手里白花花的银子换成一张纸，这可比当初推一条鞭法还要让人难以信任。
　　一条鞭法再怎么改，好歹交的是粮食，折的是银子，那都是看得见摸得着的。
　　可这银行呢？
　　你拿着一把银子进去，换出来的是一张纸钞。
　　哪怕这纸钞印得再精美，哪怕上面盖着户部的红印，哪怕朝廷三令五申说这纸钞的防伪乃是专制，难以作假。
　　哪怕你说作假者，一律夷三族。
　　可对于一个普通老百姓来说，纸钞就是张纸。
　　纸，能当银子用吗？
　　所以大乾皇家银行开业最大的阻力，不是银子不够，不是制度不完善，而是信任！
　　崔星河抬起头，看着高阳，拱手道：“高相，下官今日前来，是想请您拿个主意，照现在这个势头，下官怕两日后的良辰吉日银行开门时，门口围的百姓倒是不少，但全是看笑话的，没多少人敢掏银子存进去。”
　　“若是那样，这银行就成笑话了。”
　　高阳沉吟片刻，手指在石桌上轻轻叩击着，一下又一下，缓慢而富有节奏。
　　崔星河屏住呼吸，不敢打扰。
　　良久。
　　高阳开口了。
　　“两天后，本王会第一个去银行。”
　　崔星河一愣。
　　高阳看着他，笑着道，“本王会带着定国公府所有的钱存进去，并且五年之内不取出。”
　　“本王这张脸，应该还值点钱。”
　　崔星河猛地站起身，眼中爆发出狂喜的光芒。
　　“高相！您……您此言当真？”
　　高阳笑了。
　　“本王什么时候说过假话？”
　　崔星河大喜过望，朝高阳深深一揖。
　　“高相，请受下官一拜！”
　　高阳这张脸，岂止是值点钱？
　　那是太值钱了！
　　活阎王亲自去存款，把自己所有的家当全存进去，这比任何圣旨、任何告示、任何宣传都有说服力！
　　活阎王都敢把钱存进去，我怕什么？
　　活阎王的钱都在里面，谁敢贪？谁贪了，不怕活阎王查他的案子吗？
　　这比一千句一万句承诺都管用，因为长安百姓不信承诺，但他们信活阎王。
　　崔星河站起身，正要告辞，忽然又停住了脚步。
　　他回过头，看着高阳，一脸认真。
　　“高相，您此番相助，下官无以为报。高相若有什么要求，尽管提，下官赴汤蹈火，在所不辞！”
　　高阳看着他那副慷慨激昂的样子，嘴角微微上扬，很想皮一下。
　　“当真？”
　　“当真！”
　　“那以身相许吧，今晚来本王房间。”
　　崔星河的脸瞬间绿了。
　　“高相！这……这使不得啊！下官虽然十分敬佩高相，但下官不好男风啊！”
　　“再说，高相您有三位夫人，还有陛下，您这……”
　　高阳见崔星河这副扭捏的表情，也不由得打了个寒颤，一身鸡皮疙瘩都起来了，连忙摆手。
　　“崔兄，你我相识这么久，本王与你开个玩笑，你都看不出来吗？”
　　崔星河却幽幽的道，“高相，你可知这天底下，有些话是非得以开玩笑才能说出来的？”
　　“那个先前燕国来的使者慕容复，您还记得吗？”
　　高阳一愣，回道，“被我当街暴打的那个慕容复？”
　　崔星河点头道，“不错，他继慕容复的妈妈慕容复的妈妈，又写出了一曲，火遍了天下。”
　　“让我掉下眼泪的，不止是昨夜的酒……”
　　高阳：“…第1609章愤怒的高峰，这帮寺庙脸都不要了！
　　“掉下眼泪的不止是昨夜的酒，那会是什么？”
　　“好难猜啊。”
　　高阳靠在椅背上，端起茶盏抿了一口，一脸纯洁的摇了摇头。
　　他听不懂。
　　一点都不懂。
　　这崔星河，脑子真是越来越龌蹉了，以后与他一起喝夜酒一定要多加小心。
　　高阳在心底暗暗的道。
　　也在这时。
　　高峰一把推开院门，愤怒的声音响起。
　　“这帮秃驴，真是气死老夫了！”
　　“爹，你怎么了？在我大乾，哪个秃驴敢惹你农桑之虎？”
　　高阳一脸调侃道。
　　高峰闻言，狠狠瞪了高阳一眼，“你这臭小子，你爹都快气炸了，你还来调侃老夫？找打不成？”
　　高峰说完，又怒哼一声。
　　“今年秋收的田赋账目，有几个地方寺庙报上来的免税田亩数，比去年又多了两成！我起初还以为是自己看错了，便让人下去核查，结果你猜怎么着？”
　　“这些寺庙去年购买了大量田地，但交易价格全都低得离谱，一亩上好的水浇地，市价少说也要十两银子，结果他们三两就‘买’下来了。”
　　高阳闻言，试探的道，“是因为放贷？”
　　高峰重重点了头，“不错！”
　　“有些百姓活不下去，便去寺庙借贷，月息三厘，一旦利滚利百姓还不上这钱，寺庙就‘好心’地让他们用田地抵债，而寺庙的土地，却是可以免税的。”
　　“还有些百姓为了逃避田赋，就把自家田地挂在寺庙名下，他们每年交点香火钱给寺庙，剩下的赋税就全免了，而朝廷连一粒米都收不上来！”
　　高峰说到这顿了顿，又接着道：“但这还不是最离谱的，最离谱的是，有些寺庙甚至直接伪造田契，把百姓的地强行登记到自己名下，百姓想告状，可那些寺庙有钱有势，养着武僧，还勾结地方官府，告了也白告。“
　　“眼下在我大乾……这寺庙的势力，已是越发不受控制了。”
　　高阳沉默了片刻，然后放下手中的茶盏，问道：“爹，我大乾的佛寺，究竟是怎么起来的？我一直对此有些疑惑，爹不妨说说。”
　　高峰喘了口气，又抓起茶壶给自己倒了一杯，仰头灌下去，一脸冷笑道：“说起来，这佛教在我大乾的起源倒真挺有意思。”
　　高阳抬起眼。
　　“你是知道的，我高家世代武将，不信这些，但你爹我这些年冷眼旁观，倒也把这佛教在大乾的根底看了个七七八八。”
　　高峰坐在椅子上，目光变得有些悠远，就像是在回想一段漫长的往事。
　　“佛教并不是我大乾本土的教派，而是从天竺传进来的，最早大概是太祖他老人家在位那会儿，有几个西域来的胡僧，牵着一匹白马，驮着几卷经书，从河西走廊一路走到长安。”
　　“那时候佛教在西域就已经传了几百年，但在我大乾却还是个新鲜玩意儿，没人当回事。”
　　高阳出声问道，“太祖皇帝见过那几个胡僧吗？”
　　“见过。”高峰点点头，“但太祖皇帝是什么人？那是马背上打的天下，不信天不信命，只信手里的刀，他虽然见了那几个胡僧，却也只是客客气气地赏了几匹绢，将其打发走了。”
　　“后来太祖皇帝还在《祖训》里还提过一句，说‘佛者，胡神也，不干我事’，显然太祖是对这帮秃驴没什么好感的。”
　　高阳端起茶盏，一脸若有所思。
　　高峰继续道，“真正让佛教开始在大乾生根的，是太宗朝那场大旱。”
　　“太宗三年，北方大旱，从天水到幽州，整整旱了三年！”
　　“那是一场人间炼狱，赤地千里，颗粒无收，饿死的人能从天水排到长安。“
　　“朝廷虽然开仓赈灾，但却是杯水车薪。”
　　“这时候，那帮僧人站出来了，不知是真的济世救民，还是趁机推广佛教普济众生的教义，总之，他们成功了！”
　　“各地寺庙纷纷开粥棚，施粥救民，百姓则是高呼菩萨显灵。”
　　“从那以后，佛教在我大乾民间的根基就扎下了。”
　　高阳皱眉，直接道，“光是这还不够吧？若无朝廷的支持，寺庙的规模以及特权绝不可能这么大！”
　　“孩儿没猜错的话，是为了利于统治吧？”
　　轰！
　　高峰深深看了高阳一眼。
　　高阳一句话，直戳事情的本质。
　　果然人比人气死人，货比货得扔。
　　这个道理，他可是在高天龙的指点下，这才明白。
　　“阳儿，你说到事情的本质了。”
　　“为父当初也是一眼洞穿！”
　　“佛教能在我大乾大兴，是因为它十分好用。”
　　“它告诉百姓，你这辈子受苦，是因为上辈子造了孽，所以你只要这辈子安分守己，多做好事，不要犯下杀孽，下辈子就能投个好胎，老百姓一旦信了这个，哪怕过的极为凄惨，也不会轻易造反杀人，因为他们在等来世的福报。”
　　“这天底下还有比这更好用的驭民之术吗？”
　　“所以从太宗皇帝开始，朝廷对佛教的政策越来越宽松，免税、免役、赐田、赐绢，先帝那会儿，更是到了登峰造极的地步。”
　　“长安城外的佛光寺，先帝亲自题匾，每年拨内帑银三千两供养！”
　　“上有所好，下必甚焉。”
　　“地方上的官员为了讨好先帝，对寺庙更是百般纵容，恨不得把全县的田都划给寺庙当香火田！”
　　高峰说到这里，猛地坐直了身子，从袖中掏出那本账册，翻到其中一页，手指点在那个触目惊心的数字上，开口道：“阳儿，你自己看，光是长安周边几个县报上来的寺庙免税田就有一千八百亩！“
　　“可实际呢？”
　　“老夫早就派人下去暗访过，万年县的普济寺，报上来的是二百亩，可实际名下的田产是这个数字的四倍，寺里的和尚把大片良田挂在信徒的名下，再从信徒手里‘租’回来，如此一来，便能一文钱的税都不交。”
　　高峰越说越激动，手指飞快地翻着账册：“你再看看洛阳，洛阳的白马寺，这可是天竺自西域传入我大乾的第一座寺庙，你猜它名下有多少田？“
　　“光报上来的就是五百亩，可实际至少一千二百亩，白马寺方圆十里之内，几乎找不出一块不在它名下的田！“
　　“当地的农户，以前是自耕农，现在全成了白马寺的佃户，一年忙到头，收的粮食七成交给寺庙，自己留三成糊口。而这还是风调雨顺的年景，要是遇上灾年，连三成都留不住。”
　　“欠了租的，寺庙便‘好心’借粮给你，但借一斗，得还三斗！”
　　“还不上？那也没关系，你家还有几亩薄田，便抵了吧，抵完了田，还有房子，抵完了房子，还有儿女，总有你能抵的东西第1610章大乾皇家银行开业！
　　高阳端着茶盏的手微微收紧。
　　他的双眸平静。
　　当初临江城一行，为了推动以工代赈，他便常去临江城外的寺庙，让那些住持趁着大灾，赶快压榨百姓翻新寺庙，实则是给百姓一条活路。
　　那会儿，他就知道大乾的寺庙极多。
　　但即便是他，也万万没想到，这寺庙在大乾的势力，竟如此之庞大！
　　高峰继续道。
　　“江南那边就更不用说了。”
　　“苏州的寒山寺、扬州的大明寺、杭州的灵名寺……哪一个不是良田千亩、佃户成群？光是寒山寺的寺产，有据可查的就有两千四百亩，实际的数字鬼知道是多少！”
　　“寺里的和尚不种地、不织布、不经商，却一个个吃得脑满肠肥，袈裟上镶金线，禅杖上嵌宝石，这钱从哪来？难道从天上掉下来的？”
　　高峰合上账册，重重地拍在桌上，声音里带着一股说不出的愤懑与疲惫：“扬州大明寺，每年光是收租就收上来上万石粮食，这都够养一支上千人的军队吃一年！”
　　“可这些粮食连一文钱的税都不交，全进了寺庙的粮仓，寺庙的粮仓比县衙的府库还满，和尚的日子比县太爷还滋润，你见过大明寺的方丈出行吗？手下报上来的时候，你爹我都不敢信！八人抬的肩舆，黄罗伞盖，前有沙弥开道，后有僧众随行，那排场，不知道的还以为是哪个王爷出巡呢。”
　　“老夫不敢说天下寺庙皆是如此，也有真正的高僧，济世救民，不贪金银，行走于世，可现在大乾的寺庙确实是变了味！”
　　书房里安静了下来。
　　高阳双眸平静，开口道，“爹要弄这帮秃驴？”
　　“弄？”
　　高峰一听，瞬间瞪大眼睛。
　　“阳儿，这弄个毛啊！”
　　“爹就是气急了，吐槽吐槽，发泄一下心中的不满罢了。”
　　“佛教自我大乾立国后崛起，在我大乾扎根百余年，信徒遍布天下，从贩夫走卒到王公贵族，谁家没供着几尊佛像？谁家夫人太太不去庙里烧香拜佛？”
　　“你若要动天下寺庙，那些信徒第一个不答应！”
　　“事关信仰的东西，一向是最棘手的。”
　　“这件事，阳儿你可不要冲动！”
　　高阳翻了个白眼，笑着道，“我还以为爹你要弄他们呢，真成了我大乾的农桑之虎。”
　　“那你不弄说个毛？”
　　高峰一听这话，老脸一红。
　　“你这臭小子！”
　　“爹不弄，吐槽几句还不行？”
　　随后，高峰又觉得十分没面子，便转身离去了。
　　待到高峰走后。
　　高阳脸上的笑容，也一点点的消失。
　　他翻开那本账册。
　　一页一页。
　　上面密密麻麻的数字，触目惊心。
　　普济寺，报二百亩，实八百余亩，佃户三百余户，年收租粮三千石，免税。
　　白马寺，报三百亩，实一千二百余亩，方圆十里之内皆为寺产，佃户五百余户，年收租粮五千石，免税。
　　寒山寺，报三百五十亩，实两千四百亩……
　　高阳翻到最后一页，合上账册，靠在椅背上。
　　他莫名想到了沈墨。
　　如果他没记错的话，沈墨那套在长安内城的房子，便是月息三厘，从城外的佛光寺借的吧？
　　窗外，桂花树在秋风中簌簌地响。
　　高阳望着那棵树，目光幽深。
　　“……”
　　两天后。
　　长安城的东市口，一座新修葺的三层楼阁张灯结彩，门楣上悬着一方黑底金字的巨匾，牌匾上的“大乾皇家银行”六个大字如铁画银钩，苍劲有力！
　　门前两侧各摆着一排花篮，红绸从三楼一直垂到地面，被秋风吹得猎猎作响。
　　整条街都被人流堵得水泄不通。
　　但尴尬的是，看热闹的众多，真正走进去的，却是少之又少。
　　百姓们围在不远处，伸长了脖子往里张望，但愣是把门槛前那一丈见方的空地空了出来，就像是那里蹲着一头吃人的猛兽。
　　“拿银子换纸片？这不是扯犊子吗！”一个穿着短褐的中年汉子抱着胳膊，声音大得半条街都听得见，“俺在码头扛了二十年货，攒下那点银子容易吗？要是换了这纸片，到时候取不出来，俺找谁说理去？”
　　此话一出，旁边一个瘦削的账房先生模样的老者便捋着胡须，反驳道：“老哥此言差矣，这银行可是户部牵头办的，背后站的是朝廷，朝廷总不至于赖账吧？”
　　“朝廷？”中年汉子嗤笑一声，“前阵子沈墨案闹得多大，你没听说？”
　　“活阎王的钱都有人敢伸手，那咱们这点家底，进了那帮贪官的口袋，还能吐得出来？”
　　账房先生一时语塞，旁边却有商贾接上了话茬。
　　“利息倒是不低，一年三分利，比钱庄高出一大截，可这利息越高，我这心里就越不踏实，这天底下哪有白吃的午膳？他朝廷拿什么付利息？”
　　此言一出，周围顿时响起一片附和之声。
　　“有道理！这天底下哪有白吃的午膳？哪有这种好事！”
　　“朝廷怕不是穷疯了，想拿纸骗咱们的银子！”
　　“就是！我把银子埋自家后院，每天挖出来看一眼，至少图个心安，换成这张纸，夜里还能睡着觉？”
　　崔星河站在银行二楼的窗户后面，把楼下的动静听得一清二楚。
　　他今日换了一身崭新的紫色官袍，腰佩银鱼袋，头发梳得一丝不苟，整个人端端正正，比上朝还精神三分。
　　可此刻他的脸色，却比哭还难看。
　　“崔大人，已经等了快一炷香了，还是没多少人进来存钱。”一旁的小吏凑上来，压低声音，额头上全是汗，“属下方才派了两个人下去，想当个托儿引个流，结果刚走到门口就被认出来了，还被骂是朝廷的狗腿子……”
　　崔星河深吸一口气，开口道：“再等。”
　　他知道急不得。
　　银行这东西，大乾立国百年却闻所未闻。
　　百姓不信，是人之常情。
　　“等什么？”
　　一旁的小吏有些急了，开口问道。
　　百姓都议论成这样了，还不管吗？
　　要是今天开业第一天就门可罗雀，大乾皇家银行的脸就算是丢尽了，往后就别说长安了，哪怕是洛阳、江南那两家分号，也别想有人敢存钱。
　　但崔星河还在等？
　　小吏万分不理解。
　　崔星河的一双目光却透过百姓，看向远方的长街，一字一句的道。
　　“等那个男人第1611章那个男人来了！
　　“那个男人？”
　　小吏闻言，直接愣住。
　　他也不由得抬起头，跟随着崔星河的目光看了过去。
　　楼下，议论声越发嘈杂。
　　一个穿着半旧棉袄的老妇人挎着篮子挤出人群，嘴里念念有词：“俺也不信这银行，俺儿子说了，朝廷发的宝钞当年也说是能当银子使，后来呢？擦屁股都嫌硬。”
　　一时间，哄笑声四起，却也戳中了不少人的心事。
　　是啊，大乾的宝钞当年不也是朝廷印的？不也说能当银子使？后来就成了废纸，可给他们坑惨了。
　　银行？
　　不过是换个名头罢了。
　　对此，百姓心中是颇有怨言的。
　　人群中，影七穿着一身灰布短褐，混在百姓堆里，听着周围的议论，嘴角微微翘起。
　　果然，没人敢存。
　　这才是正常的。
　　影七心情舒畅了不少，甚至忍不住朝旁边一个正大声质疑的老汉凑过去，故意撺掇道：“老丈说得在理，拿真金白银换张纸，这不是傻子吗？”
　　“依我看，这银行就是朝廷想出来的新花样，骗咱们老百姓的钱呢。”
　　“反正要存你们存，我肯定不存！”
　　人是从众的，当所有人都说不存，尤其是还有像影七这样的话，哪怕是一些想存的百姓和商贾，也不免迟疑了起来。
　　老汉也连连点头，正要接话，街口忽然传来一阵急促的马蹄声。
　　瞬间。
　　所有目光都被吸引了过去。
　　只见一队黑衣亲卫策马开道，马蹄整齐划一地踏在青石板上，发出沉闷有力的声响。
　　而在亲卫之后，一辆黑漆马车缓缓驶来，车身上毫无纹饰，朴素得不像话，但那驾车的车夫却腰悬一柄黑鞘长刀，目光如鹰隼般扫视人群。
　　四马拉车！
　　这是亲王规格！
　　几乎是一瞬间，百姓们便明白了这马车是谁的！
　　乾王！
　　影七脸色一变，整个人有些不淡定了。
　　这活阎王来了？
　　难不成今日的笑话，又看不成了？他还想着给燕无双送点好消息去呢？
　　这又得送坏消息？
　　影七一张脸，瞬间变幻莫测。
　　而这时，帘子也被一只修长的手掀开，紧接着一道身影缓缓走下车。
　　而伴随着那道身影的出现，整条街的喧闹声就像是被人掐住了喉咙，骤然死寂。
　　原本挤得水泄不通的人群像是被一股无形的力量推着，齐刷刷往后退了半步。
　　方才还扯着嗓子大放厥词的几个汉子，全都不约而同地闭了嘴，脖子一缩，恨不得把自己藏进人堆里。
　　但也有人眼前一亮，满脸激动，像是看到了主心骨。
　　崔星河更是陡然激动起来，拳心攥紧，一双眸子紧紧盯着高阳，激动道。
　　“那个男人，他来了！”
　　小吏一双眸子，也紧紧盯着高阳。
　　高阳环顾四周，笑了。
　　“本王听说我大乾的皇家银行今日开业，特地过来看看，怎么，都搁门口站着，没人进去坐坐？”
　　没人回答。
　　方才那个声音最大的中年汉子，此刻低着头，连大气都不敢喘。
　　高阳也不介意，负着手，慢悠悠穿过人群，走到银行大门口，再转过身，面向黑压压的人群，清了清嗓子。
　　他的声音不大，却让整条街都听得清清楚楚。
　　“本王知道你们在想什么。”高阳笑着道，语气不紧不慢，就像跟街坊邻居唠家常，“无非是这皇家银行靠谱吗？拿银子换张纸，万一取不出来怎么办？天底下哪有存钱就给钱的好事，朝廷不会是穷疯了，想骗咱们老百姓的钱吧？”
　　“本王说的可对？”
　　人群里有人脸色微变，有人下意识低头。
　　高阳继续道：“这些想法，本王都理解，这没什么不好意思说的，毕竟白花花的银子，是你们一锄头一锄头刨出来的，是一滴汗一滴汗攒下来的。”
　　“谁不心疼？谁敢大意？”
　　“这都十分正常。”
　　嗡！
　　此话一出。
　　一众老百姓齐齐抬起头，望着高阳，有些难以相信。
　　乾王理解他们？
　　不存也正常？
　　他们一双眸子微微发红。
　　但的确啊，这银子都是他们积攒了半辈子的血汗钱，来之不易，虽然谁都动心那利息，但谁又敢大意？
　　“抬上来。”
　　高阳一脸随意说了一句。
　　赵大立刻带着下人，抬了一个大木箱上前。
　　高阳伸手将其打开，金色的阳光照在木箱上，里面的东西让所有人都倒抽一口凉气。
　　只见白花花的银锭，整整齐齐的码着，五十两一锭，少说有上百锭。
　　那银光在秋日下晃得人眼晕。
　　高阳望着一众百姓，声音清朗的道：“这是本王现在的全部家当，拢共七万两白银。”他转过头，看着柜台后那个目瞪口呆的小吏，一字一句道，“七万两全存了，本王五年内不取。”
　　轰！
　　活阎王率先存钱了！
　　全部家当！
　　七万两！
　　五年不取！
　　“高相他……真存了？”
　　先前声音最大的中年汉子瞪大眼睛，嘴唇哆嗦着，一脸震惊。
　　高阳转过身，面向人群，笑意渐渐收敛，取而代之的是一种认真的神情。
　　“本王知道，光说没用。你们信不过银行，也信不过朝廷，这很正常。”
　　“大乾皇家银行一向信奉的是存取自由，这是诸位自己的选择，本王绝不干涉！”
　　“但本王只说一句，本王还是请大家信朝廷，信我大乾的国运，信陛下的圣明！”
　　高阳也知道信任不是一时半会儿就能成的，这也十分正常，所以即便是答应了崔星河，但他心里也没多少谱。
　　毕竟这涉及到百姓自己兜里的银子，没有人敢不谨慎。
　　他高阳一句话，百姓就存了？
　　这怎么可能！
　　但他想试试。
　　因为银行是真的，因为大乾这一步必须要迈，至于效果怎么样，能多几个人，这不在高阳的考虑范围内。
　　“大家存钱存的是活期，所谓活期便是存取一年，两年，到期可拿到固定的利息，如果提前取出，本金可得，只是没有利息罢了！”
　　“本王也知道大家不信银行，毕竟宝钞在前，所以本王也就不多说了，但本王的态度在这！”
　　高阳扫视全场，高声道：“本王五年不取，换而言之如果真有一天银行兑不出银子，那一定是本王这七万两先垫了底第1612章民心所向，众望所归！
　　轰！
　　一时间。
　　满街死寂。
　　影七拳心攥紧，直勾勾的盯着高阳。
　　这高阳，在开什么玩笑？
　　然后他开始扫视一旁的百姓，一口气提到了嗓子眼。
　　一片死寂之下。
　　然后，一个苍老的声音，从人群最前方响起。
　　“俺存。”
　　众目睽睽之下，一个头发花白的老汉颤颤巍巍的走上前。
　　他穿着打满补丁的旧棉袄，佝偻着背，步子却走得极稳，像是每一步都踩实了才肯往前迈。
　　高阳目光微微一动。
　　这老汉，好像是沈墨案里跪在定国公府最前面的那个？
　　老汉走到柜台前，从怀里掏出一个破旧的钱袋，碎布拼成，针脚细密，却已磨得起了毛边。
　　他解开系口的麻绳，露出里面零零碎碎的银子和铜钱，其中有碎银，有银角子，更多的是一枚一枚的铜钱，串钱的麻绳已经断了，散落在柜台上，叮叮当当响了好一阵。
　　“俺没多少钱，拢共就十三两六钱，这是俺攒了一辈子的棺材本。”
　　“俺来存，不是为了那三瓜俩枣的利息。”
　　高阳看着他，没说话。
　　老汉转过身，面向人群，那张满是沟壑的脸上浮现出一丝笑意，声音不大，却让整条街都听得清清楚楚。
　　“大伙儿都认得俺吧？俺姓陈，城东柳条巷的。前阵子沈墨沈大人的案子，俺跪在最前头。”他抬起手，指了指额头上那块疤痕，“这块疤，就是那天在定国公府门前磕头磕出来的。”
　　人群一阵骚动。
　　柳条巷的老陈头，谁不认识？
　　那天沈墨案闹得满城风雨，就是他跪在最前面，胸口顶着孙德胜的刀尖，说“俺孙子读不成书了，俺活着也没啥意思了，你杀啊”。
　　孙德胜一个杀人如麻的刑部郎中，愣是被吓的连手上的刀都掉了。
　　老汉的声音沙哑，却一字一句掰扯得清清楚楚，“俺是个粗人，不识字，不会说漂亮话，但俺有眼睛，俺有心！”
　　“前阵子沈墨案，各位都亲眼瞧见了，活阎王说要查，那是真查，三品侍郎说抓就抓，刑部尚书说罢就罢，就连礼部尚书也没跑掉！”
　　“俺活了六十八年，贪官见过，昏君也见过，但从没见过那么多当官的为一个小主事掉脑袋！”
　　“俺一辈子都没见过那么大的公道。”
　　他转过身看着高阳，一双浑浊的老眼里涌上泪光。
　　“高相把害死沈大人的人全杀了，还了沈大人一个清白，陛下为了我等这样的贱民，下了罪己诏，杀了那么多人！”
　　“天下虽黑，亦有光明！”
　　“亦有人负重前行！”
　　“俺孙子明年就能去新修的学堂读书了，不要束脩，还管一顿午膳，俺还有什么不知足的？”
　　陈老汉用尽全身力气，声音陡然大了起来。
　　“现在高相都发话了，都把钱都存在这儿了，那俺怕什么？高相说了银行不会倒，那俺就信！”
　　“俺这辈子没信过当官的，但俺信高相！俺信朝廷！俺信陛下！”
　　说完。
　　老汉一把抓起柜台上的铜钱碎银，往小吏面前一推。
　　“存！”
　　刷！
　　整条街安静了。
　　有人低头，有人动容。
　　然后，又有人动了。
　　一个瘦削的中年妇人抱着孩子挤出来。
　　她也从袖子里掏出一个布包，层层打开，露出几块碎银角子和一串铜钱，放在柜台上。
　　“俺也存。”
　　“沈大人的事，俺也记得。”
　　“俺家那口子给工部扛粮包，被克扣了三年工钱，高相查案那会儿，那帮贪官害怕的连夜来找，将吞进去的工钱一文不少的吐出来了，还一脸毕恭毕敬。”
　　“所以，俺也信高相。”
　　接着，一个穿着半旧青衫的寒门书生走上前，从袖中掏出一锭十两的银子。
　　他放在柜台上，朝高阳深深一揖。
　　“学生明年也要参加六科恩科，若不是高相推六科取仕，学生这辈子恐怕都无出头之日。”
　　“高相说信朝廷，那学生也信。”
　　紧接着。
　　一个挑着担子的货郎挤进来，从担子底下翻出木盒，往柜台上一倒，全是铜钱，少说也有几贯。
　　他搓着手咧嘴一笑：“俺不懂什么大道理，但俺知道高相搞的那个天赐薯。”
　　“俺老家那穷旮旯，种啥啥不长，明年要是能种上天赐薯，俺爹俺娘就不用饿肚子了。”
　　“光凭这个，俺就信高相。”
　　然后是背着药箱的郎中，从怀里掏出两锭银子和一些碎银，只留了几枚碎银，其他全存了。
　　“高相开明医科，让我等行医之人也有了晋身之阶，这份信任，我信。”
　　“又能存钱，还有利息，不存是傻子！”
　　工匠模样的中年人，手上全是老茧，把几锭银子重重拍在柜台上。
　　“高相看得起我们匠人，我们匠人也看得起高相。”
　　“存！”
　　一时间。
　　一个接一个。
　　人潮开始涌动，从最初的几个，变成几十个。
　　那不是混乱，而是一种压抑了许久、终于找到出口的汹涌！
　　那是信任在流动，民心在汇聚！
　　“俺也存！”
　　“算我一个！”
　　“俺也信高相，信陛下！”
　　“天底下还有哪个皇帝能为老百姓下罪己诏？还有哪个朝廷能让咱们穷人家的孩子读书？”
　　“陛下为了沈大人的事，连自己的脸面都不要了，下了罪己诏，这样的陛下，咱们还信不过吗？！那岂不是连畜生都不如？”
　　一时间。
　　整条朱雀大街都沸腾了。
　　原本只是看热闹的百姓，此刻一个接一个往银行里涌。
　　柜台前挤满了人，小吏们手忙脚乱，户部临时增派的几个账房先生都不够用，算盘声噼里啪啦响成一片。
　　崔星河站在二楼窗户后面，紧攥的拳头慢慢松开，眼眶一点一点红了。
　　他回头看了一眼身后两个同样目瞪口呆的副手，笑着道，“那个男人，从不会让人失望的。”
　　朱雀大街对面的茶楼上，一扇窗户虚掩着。
　　武曌一袭素色襦裙，发髻简挽，面覆轻纱，站在窗后，将楼下的一切尽收眼底。
　　她一脸动容，忍不住的再次感叹道：“君为舟，民为水，水能载舟亦能覆舟。“
　　“谁对百姓好，他们心里能不知道吗？”
　　一旁。
　　张寿小心上前，犹豫后道，“陛下，高相民心如此之盛，这是不是……”
　　下一秒。
　　武曌一双凤眸看了过来，冰冷道，“怎么？又想陪朕练拳了？”
　　练拳？
　　张寿一听，脸都绿了。
　　“臣不敢！”
　　武曌冷哼一声，“那就不要在朕心情大好的时候，说这种欠扁的话。”
　　“朕不想听。”
　　“回宫吧。”
　　“是。”
　　张寿闻言，连忙躬身道。
　　张平则是恶狠狠地瞪了张寿一眼，后者则是一脸委第1613章高长文的好消息，惊天大好事！
　　人群中，陈胜今日换了一身普通的青布短褐，脸上还抹了点灰，乍一看就是个寻常的码头脚夫。
　　旁边站着同样乔装打扮的吴广、还有几个亲卫，分别扮作挑夫、小贩、货郎，全都一副普通百姓的模样。
　　“胜哥，咱现在咋办？”
　　一个亲卫一脸茫然，忍不住的看向陈胜开口道。
　　陈胜看了看柜台前那人山人海的阵势，嘴角一抽。
　　“高相失算了。”
　　“看来用不上咱们了。”
　　吴广把手里那个装着碎银子的钱袋重新揣回怀里，脸上的肌肉抽搐了两下。
　　“可不是嘛，高相还想着咱们把气氛烘起来，免得冷场丢了面子。”
　　“现在倒好，咱们连挤都挤不进去。”
　　“赶紧走吧，别露了馅。要是让人知道高相连托儿都备好了，那才叫真尴尬……”
　　几个人齐齐点头，猫着腰从人群边缘溜了出去，很快便不见了踪影。
　　不远处。
　　高阳站在银行门口，看着眼前这一幕，心中也是五味杂陈。
　　人群还在往里涌。
　　那些穿着补丁衣裳的、手上满是老茧的、脸上刻着风霜的百姓，一个接一个，把柜台围得水泄不通。
　　他们手里的银子不多，有的甚至只是一串串泛黑的铜钱，可他们往柜台上放的时候，没有一个人犹豫。
　　从陈老汉，再到货郎、郎中、工匠……一个接一个。
　　他们和他高阳素不相识，但他们却记得高阳做过的每一件事……
　　高阳站在原地，看着那些脸，看着那些眼睛。
　　他忽然觉得胸口有什么东西在翻涌，越涌越烈，压都压不住。
　　高阳一直没觉得自己有多了不起。
　　长安保卫战他是被迫卷入的，沈墨案是实在看不过眼了才出手的，六科取仕是为了擦屁股，天赐薯也大半是为了武曌。
　　他高阳也怕死，也有私心，满肚子坏水，跟“大公无私”这四个字八竿子打不着。
　　可这些百姓不在乎。
　　他们只记得长安保卫战，他高阳救了他们的命，只记得活阎王替沈墨讨了公道，活阎王给寒门子弟开了新路，活阎王弄出了天赐薯让他们明年不用再饿肚子。
　　他们记这些记了这么久，然后今天，把攒了大半辈子的血汗钱，交到了他手上。
　　这些银子他高阳看不上眼，可这些银子，却是他们的命！甚至比他们的命还重要！
　　高阳转过身，背对着人群，仰头看着头顶那片湛蓝的天。
　　赵大见状，走上前，压低声音道：“高相，您怎么了？”
　　高阳没说话。
　　过了好一会儿，他才重新低下头，揉了揉眼睛，声音含糊地骂了一句。
　　“风真大，吹得本王眼睛都进沙子了。”
　　赵大一脸茫然地抬头看了看天——秋高气爽，万里无云，连一丝风都没有。
　　“……”
　　定国公府。
　　后院。
　　秋风吹过，卷起街边的落叶，打着旋儿飘向远处。
　　高阳的脑海中还回荡着银行门口的那一幕幕，陈老汉的掏心窝子话，书生的深深一躬。
　　那一双双眼睛，亮得灼人。
　　楚青鸾端着一只青瓷碗迎上来，里面是刚熬好的银耳羹，热气袅袅。
　　“夫君回来了，银行那边怎么样了？”楚青鸾将碗递过来，声音轻柔的问道。
　　上官婉儿和高峰也从廊下走来，一脸好奇。
　　“比预想的要好，百姓都挺给为夫面子的。”
　　高阳笑着舀了一勺银耳羹送入口中，将大乾皇家银行前发生的事说了出来。
　　楚青鸾和上官婉儿听完后，也皆是一脸动容。
　　在她们看来，百姓能因高阳一番话前去存钱，这是莫大的信任。
　　“父亲大人！兄长！”
　　“你们人呢？”
　　“我成了！高爷我成了啊！”
　　这时，一声兴奋到极点，几乎要破音的嚎叫，从回廊那头炸开。
　　高阳端着银耳羹的手，微微一顿。
　　楚青鸾闭上眼睛，深吸了一口气。
　　上官婉儿直接扶住了额头。
　　高峰一张脸也直接黑了。
　　紧接着，一道青色的身影从月洞门里窜了出来，跑得飞快，满脸兴奋。
　　“孽畜，何事如此喧哗？”
　　高峰一看见高长文那副德行，便感到心头一股无名之火嗖嗖的往上窜，手也不自觉的开始自动搜寻附近的棍子。
　　高长文扫了一眼高峰，瞧见了这个小动作。
　　这要是往常，高长文早就缩着脖子绕道走了，但在今日，高长文只是洒然一笑，不以为然。
　　他直接开口道。
　　“父亲大人！兄长！两位嫂嫂！”
　　“我来，是有一件天大的好事，要告诉你们！”
　　“我高长文，高家二公子，定国公府核心中的核心，苦心钻研医理多日，翻遍古籍，访遍名医，历经九九八十一次试药！”高长文拍着胸脯，一脸骄傲，“终于，配出了一幅绝世神方！”
　　说完。
　　高长文便腰肢挺得笔直，下巴微扬，像一只刚打完了鸣、等着全院子母鸡来朝拜的大公鸡。
　　院中安静了片刻。
　　高峰和高阳对视了一眼。
　　他们都知道，高长文虽然不学无术、满肚子歪门邪道，但在药理上确实有几分歪才。
　　只不过以前搞出来的都是什么泻药、壮阳药、迷药之类上不得台面的玩意儿。
　　可这一次，看高长文那架势，倒像是真的。
　　难道这逆子……终于搞出了什么了不得的东西？
　　这一瞬。
　　别说是高峰了，哪怕是高阳心中都隐隐升起了一丝期第1614章你跟这孽畜废什么话，打就行了！
　　“绝世神方？”
　　高峰脸色瞬间缓和，声音里带着一丝迟疑和一丝微弱的期待，“你倒是说说，是什么方子？”
　　高长文见几人都盯着他，更是得意得尾巴都要翘上天了。
　　他清了清嗓子，从怀里掏出一张药方，开口道。
　　“最近长安风寒肆虐，满大街都是咳嗽流涕之人，甚至有人咳着咳着就断了气，我高长文看在眼里，痛在心里！”
　　高长文一手抚胸，做出一副悲天悯人的表情，语气慷慨激昂，“于是我遍寻古籍，对症下药，日夜不辍，终于写出了这个药方。”
　　“此方见效极快，专治这次席卷长安的风寒，而且成本极低，一副药只需五文钱！”
　　高峰微微一愣。
　　最近长安城换季，感染风寒的百姓数不胜数，并且这风寒还颇为凶猛，一旦中招，不但咳嗽，还脑痛流涕，严重者甚至危及生命。
　　高长文却搞出了一剂专门针对这风寒的药方？
　　并且只要五文钱一副？
　　这倒……确实有点本事。
　　高峰心中一软，脸上难得露出几分欣慰之色。
　　他想起自己平日对幼子非打即骂，动辄棍棒伺候，现在看来，这逆子虽然平日里不着调，但骨子里还是心系百姓的。
　　自己这当爹的，是不是对他太苛刻了些？
　　教育之道，不能光靠棍棒啊。
　　“你能有此本事，为父着实意外，也深感欣慰啊！”高峰的语气难得柔和了下来，甚至带上了几分愧疚。
　　高阳也微微挑了挑眉，有些意外。
　　高长文居然真干了一件正事？这是太阳打西边出来了？
　　至于上官婉儿和楚青鸾，也是一脸笑意。
　　高长文将几人的表情尽收眼底，心里那个爽啊，简直比连逛十家青楼还要飘飘然。
　　但他强行压住想要仰天大笑的冲动，故作高深地摇了摇头。
　　“父亲大人，您觉得这就完了？若是如此，那算什么绝世神方？又岂能让孩儿这般震动，急着前来报喜？”
　　这还没完？
　　高峰一怔，随即脸上更加露出一丝期待和振奋。
　　苍天有眼，这幼子终于醒悟了！
　　“好，好，好！”
　　高峰喜的连说三个好字，满脸期待道，“你这逆子总算幡然醒悟了，为父甚慰！”
　　“你快说说，还有什么更大的惊天之喜？”
　　高阳却盯着高长文那满脸振奋的表情，端着银耳羹的勺子停在半空中，眉头几不可察地皱了起来。
　　他嗅到了一股十分熟悉的味道——每次高长文要作大死之前，都是这副表情。
　　高长文哈哈一笑，仰头望天，张开了双臂，仿佛要拥抱整个天下。
　　“爹，你是大乾农桑之虎，兄长是大乾第一毒士，天下闻名，但我高长文身为高家核心之核心，岂能弱了去？”
　　“这药方的精妙之处，岂止是治病救人那么简单？”
　　高长文故意拖长了尾音，环顾四周，神神秘秘地道：“这方子最妙的地方在于若按足量煎服，三剂必愈，可药到病除，可若是将药量减半，虽然也能治好，却会——留病根！”
　　轰！
　　什么？
　　留病根？
　　高峰脸上的期待瞬间僵住了。
　　高阳也是嘴角一抽。
　　上官婉儿与楚青鸾也是脸上的笑意骤然僵住，有点难以置信。
　　高长文完全没有注意到气氛的变化，继续挑眉的道，“一旦百姓留了这病根，到时风寒虽退，根基却损，待到明年秋风一起，必定复发！”
　　“到那时，他们还得来买咱们的药！一副又一副，一年又一年！银子就会如同那滚雪球一般，滚进我高家的账房，细水长流，源源不断！”
　　“妙！”
　　“此法甚妙啊！”
　　“哈哈哈！！！”
　　高长文越说越兴奋，完全没有注意到高峰那张越来越黑的脸，以及高阳那只举在半空中、一动不动的手。
　　安静。
　　一片安静。
　　嗯？
　　高长文笑到一半，忽然觉得有点不对劲。
　　怎么没人跟着笑？
　　他回头看向高峰和高阳道，“父亲大人，兄长，两位嫂嫂，你们怎么不笑？是不喜欢笑吗？”
　　而后。
　　还是一片死寂。
　　上官婉儿端起茶盏，遮住了自己的脸。楚青鸾低下头，专注地研究石桌上一道并不存在的裂缝。
　　赵大站在院门口，也是彻底服了。
　　天底下怎么会有这种倒霉的人？
　　高相刚被百姓感动得眼眶泛红，你高长文不早不晚，偏偏这时候来献这么一条缺德带冒烟的“妙计”？
　　这不是把脑袋往铡刀底下塞吗？
　　这……
　　赵大望着高长文的眼神，不由得变的十分同情。
　　咦？
　　高长文也有点不淡定了。
　　多年挨打的经验告诉他，很有点不妙。
　　“父亲大人，兄长，你们这表情是什么意思？”
　　“这计策不好吗？”
　　“成本低不代表售价，咱们可以卖贵一点啊，或者将方子里的药再稀释一点，这都不是事。”
　　高峰闻言，瞬间一头黑线。
　　这孽畜是故意挑衅他吗？
　　高峰的脸色从白转青，从青转黑，最后变成了一种铁锈般的暗沉。
　　那双攥紧的拳头，骨节发出一阵咯咯的声响。
　　但高峰忍住了。
　　他深深地吸了一口气，又缓缓吐出来，然后，他忍着满腔的怒火，看向了高阳。
　　高阳坐在石凳上，手中的勺子终于放回了碗里。
　　瓷勺碰着瓷碗，声音很轻，只是叮的一声，但在此刻，这声音却比惊雷还要刺耳。
　　“长文，你知道沈墨是怎么死的吗？”高阳一脸平静的问道。
　　高长文正沉浸在自己的宏图大业中，被这突如其来的问题问得一愣。
　　他眨巴着眼睛，一脸不解：“沈墨？那个死了好一阵子的礼部主事？这跟我这绝世药方有什么关系？”
　　“沈墨发现了有人贪污寒门学子的补贴，他可以选择假装不知道，也可以选择同流合污。”
　　“但他却选了最危险的那条路，因为他觉得有些钱，不能贪。”
　　“有些事，不能做。”
　　高阳的声音很轻，却字字砸在高长文的心上。
　　“而你呢？”
　　“你想赚的钱，是让长安百姓病治不好、明年再来买药的钱。你治好了他们的风寒，却在他们身上留了一把刀，那把刀今年不落下，明年也会落下。”
　　“他们在你这儿看病，越看越穷，越看病越多，到最后，风寒没能要他们的命，药钱却要了。”
　　“你知道你这是什么吗？”
　　高长文张了张嘴，有些说不出话。
　　“这不是毒。”高阳一字一句地道，“毒是手段，是工具，你用在敌人身上，那是为国锄奸，你用在自己人身上，那是丧尽天良。”
　　“你这不是毒，是恶。”
　　高阳的声音不大，却像一把钝刀，一刀一刀剜在高长文的心上。
　　高长文的脸色，终于变了。
　　他见过高阳揍他时的暴怒，见过高阳坑他时的戏谑，见过高阳骂他时的恨铁不成钢。
　　但他从没见过高阳这样的表情，就像看着一个陌生人。
　　高长文的心猛地一抽。
　　他第一次感觉到一种比挨揍更可怕的恐惧……兄长似乎……对他失望了。
　　“兄长……我……我就是想赚点钱……”高长文的声音小了下去，“我就是觉得……这方子，不是也没害人嘛……”
　　“没害人？”
　　高峰终于忍不住了。
　　“孽畜，你老子我管户部，每天经手的田赋账册堆起来比你还高，你知道今年光长安周边几个县，有多少农户为了交税把祖田抵给寺庙吗？”
　　“你知道他们为了给娃娃治病，借了三厘的月息，还不上就得卖儿卖女吗？”
　　高峰径直走到墙角，拿起两根手臂粗的棍子，然后走回来，把其中一根塞进高阳手里。
　　“你跟这种畜生废什么话，打就行了第1615章混合双打，凄惨的高长文！
　　卧槽！
　　真打啊！
　　高长文瞬间瞪大了眼睛：“爹！我……我就是提个想法，这不是还没实施嘛！”
　　“我冤枉！我比窦娥还冤枉啊！”
　　“不干就不干嘛，动什么粗呢！君子动口不动手啊！”
　　高峰抡起棍子：“老子管你个毛，现在先揍你一顿，让你长记性，省得你以后真干了，丢我高家的脸，丢我高家祖宗的脸！”
　　高阳接过棍子，在手里掂了掂。
　　高长文看见高阳接过棍子，连腿都软了：“兄长！你也要打我？！”
　　高阳看了他一眼，点了点头。
　　“打。”
　　“高家可以出毒士，可以出毒师，但干这种生孩子没屁眼的事，老天爷不收你，我收你。”
　　高峰看了高阳一眼。
　　父子二人，目光在这一刻交汇。
　　然后，两位当朝一品，一位天下第一毒士，一位大乾农桑之虎，齐齐举起了手中的棍子。
　　啊！
　　院子里瞬间响起高长文鬼哭狼嚎的惨叫。
　　“爹，我是你儿，饶我一次！”
　　“兄长，我是你亲弟弟，饶我一次，我也是看府上开销甚大，嫂嫂们过的太过拮据，我也没法去青楼潇洒，这才出此下策啊！”
　　“我知错了！”
　　然而。
　　没啥卵用。
　　高峰边打边骂：“你兄长搞死匈奴人，那是国战！”
　　一棍。
　　“搞死贪官，那是国法！”
　　又是一棍。
　　“你搞这些下三滥，是想让高家断子绝孙吗！”
　　还是一棍。
　　高长文屁股吃痛，嚎得整条定国公府都能听见。
　　他想往桌底下钻，结果被高峰一把拽回来，想往月洞门爬，结果被高阳一棍子敲在屁股上。
　　李氏闻声赶来，当看到这阵势，顿时被吓了一跳。
　　这下手，也未免太狠了吧！
　　什么事能打成这样啊？
　　她刚想出声阻止，楚青鸾便和上官婉儿从一旁走了上来，简单说了一下高长文的缺德搞钱之策。
　　“什么？”
　　“长文竟想出了这种缺德搞钱之术？”
　　李氏一脸震惊。
　　高长文却不知，当远远看见李氏，他立刻伸出手，喊道。
　　“娘！”
　　“救我！”
　　然而。
　　李氏却直接撸起袖子，一脸大怒，“长文竟有如此之想法，实在该打！”
　　“你们爷俩没吃饭吗？打这么轻？”
　　“罢了！让我来！”
　　“来人，给我也来一根棍子！”
　　接着。
　　李氏也拿着一根木棍，怒气冲冲的上前。
　　高长文本以为李氏是来救他，当看到李氏也拿了一根棍子朝他走来，他一颗心都凉了。
　　“娘！”
　　“不要！”
　　“不要啊！”
　　“啊！”
　　高长文发出了一声惨叫。
　　楚青鸾和上官婉儿看的眼皮直跳。
　　这三人的混合三打，场面只能说极为残暴，极为血腥。
　　“大中午的，何事如此喧哗，老夫在后院都听到了。”
　　这时。
　　高天龙一身劲装，头发花白，走了进来。
　　高长文人都麻了。
　　他虽在挨打，却还是喊道。
　　“孙儿与父母兄长相戏也，无碍，无碍啊！”
　　“祖父您回去吧！”
　　高长文认命了，彻底不指望了，反而不愿高天龙知道。
　　嗯？
　　高天龙眉头一挑，瞬间意识到了事情的不一般。
　　他看向了一旁的楚青鸾和上官婉儿。
　　“回祖父，最近长安风寒爆发，长文研发了一方子，只需五文钱的成本，便可药到病除。”楚青鸾道。
　　这挨打了？
　　这不胡闹吗？
　　高天龙脸色一变，一脸不满。
　　“但长文又说了，此药方的绝妙不在救人，而是可减量让百姓留下病根，如此便可来年复发，我高家便能赚的盆满钵满。”
　　嘶！
　　高天龙深吸了一口气，内心一片震动。
　　他望着眼前这极为残暴的一幕，眯着眼睛道。
　　“福伯，给老夫也来一根木棍吧。”
　　随即，他还看向上官婉儿和楚青鸾道，“青鸾，婉儿，你们打吗？若是看不过眼，打一打也没事的。”
　　二人闻言，犹豫之后摇了摇头。
　　高天龙点了点头，表示理解。
　　片刻后。
　　高天龙在高长文无比惊恐的目光中，大步走去。
　　“祖父！”
　　“孙儿错了，真错了。”
　　“我再也不敢了，再也不敢了！”
　　“啊！”
　　接下来。
　　楚青鸾和上官婉儿齐齐捂着眼睛，有些不忍直视了。
　　半炷香后。
　　高长文被下人抬走了，如一条死狗一般，连说话的力气都没了。
　　院中终于安静了下来。
　　高阳把棍子靠墙放好，重新坐回石凳上。
　　他端起那碗已经凉透的银耳羹，喝了一口，这银耳羹凉得太久，甜味都散了，只剩一股淡淡的药膳味。
　　高阳放下碗，沉默片刻，然后叫了一声。
　　“陈胜。”
　　陈胜快步从院外进来：“属下在。”
　　“去准备一下，换身常服，我们出城一趟。”
　　陈胜一愣，随即点头：“是。”
　　他没有问去哪，转身便去备马。
　　高峰也放下了手中的棍子，坐在石凳上喘着粗气。
　　当听见高阳的话，他瞬间抬起头，问道：“阳儿，你要出城？这时候去城外做什么？”
　　高阳没有回头，只是望着天边那轮燃烧的正盛的烈日，声音很轻的道。
　　“孩儿想去沈墨坟前，站一会儿。”
　　高峰瞳孔一缩，嘴张了张，想说点什么，但最终什么也没说出口。
　　他只是看着高阳的背影，看着阳光把那个背影拉得又长又瘦，忽然觉得这个从来不用他操心的长子，心里藏了很多东西。
　　那些东西，比他想象的还要重。
　　“去吧。”高峰的声音难得柔和了几分，但很快又恢复了那副硬邦邦的语气，“早去早回。”
　　高阳点头，转身朝外走去。
　　上官婉儿站起身，跟了上来。
　　她没有问去哪里，也没有问为什么，只是走到高阳身边，轻轻握住了他的手。
　　高阳回过头，看着她。
　　上官婉儿那张清冷绝美的脸上，没有疑问，只有一种坚定的，不问缘由的陪伴。
　　两人并肩穿过月洞门，朝府外走去。
　　临行前。
　　高阳停下脚步，回头看了一眼赵大：“去准备些纸钱。”
　　赵大连忙点头：“是，大公子还要别的吗？香烛、祭品、清酒……”
　　高阳想了想，摆了摆手。
　　“就纸钱吧。”
　　赵大没有再多问，转身前去准备。
　　他知道大公子每次这样说话的时候，心情都不太好，而大公子心情不好的时候，他们最好的办法就是少说多第1616章意外
　　很快。
　　马车驶出定国公府。
　　车内，高阳靠在车壁上闭目养神。
　　上官婉儿坐在他身旁，静静地看着窗外飞速后退的街景。
　　良久，她转过头，看着高阳那张疲惫的侧脸，轻声道：“夫君，你今天为什么要打长文？是因为长文的药方，让你想起了沈大人吗？”
　　高阳睁开眼睛，看了上官婉儿一眼。
　　随后，他开口道：“长文的本性不坏，他甚至不是单纯的贪，只是真的觉得那是个好主意，用最少的药治好病，然后又让病根留着，明年再来，站在做生意的角度看，这简直是天才。”
　　“可这世上有些生意利润在高，也不能做，有再多的钱，也不能赚。”
　　“像沈墨那样的傻子，拿命去换公道，换的是那些跟他素不相识的寒门子弟。”
　　“可我们呢？我们若是拿着最好的资源，最好的脑子，如果光用来算计老百姓兜里的那点药钱，那我们跟钱玉堂有什么区别？”
　　高阳转过头，看着窗外飞逝的树木。
　　“今天在皇家银行门口，那么多的百姓来存钱，他们不是信朝廷，不是信银行，而是信我高阳这个人。”
　　“婉儿，你知道吗？这份信任太重了。”
　　“所以当长文一脸得意地说出那番话的时候，我心里不禁在想，如果沈墨还活着，如果他看到高家的人也在做这种事，他会怎么想？”
　　上官婉儿闻言，一言不发。
　　马车辘辘，载着两人驶过长安城的街道，驶过朱雀门，驶入那一片被金色阳光笼罩的旷野。
　　“……”
　　秋日的城郊，天地阔大而安静。
　　官道两侧的白杨树落了大半的叶子，枯黄的叶片被风吹起来，打着旋儿飘过马车顶棚。
　　远处，大片田野已经收割完毕，只剩下齐刷刷的麦茬和零星的稻草垛，在暮色中如同一座座沉默的坟冢。
　　定国公府的马车在官道尽头拐入一条岔路，路变的越来越窄，越来越颠簸。
　　又走了一炷香的工夫，陈胜勒住了马。
　　“大公子，到了。”
　　高阳掀帘下车。
　　眼前的景象他见过一次，但当再次看见，心里还是沉了一下。
　　沈墨的坟安在一片向阳的坡地上，墓碑是普通的青石，上面刻着“大乾忠良沈墨、妻李氏、女宝儿之墓”几行字。
　　旁边那座小坟更低更矮，像一个小小的土包，碑上刻着“沈望之墓”。
　　这名字承载着一个人对另一个人的全部悲悯，希望他这辈子，能有点盼头。
　　只可惜，天不遂人愿。
　　高阳从赵大手中接过那捆纸钱，走到坟前。
　　他缓缓蹲下身，把纸钱一张一张展开，叠好，放在碑前。
　　上官婉儿站在他身后，看着高阳的背影。
　　那背影在一望无际的天穹下显得很瘦，肩膀却挺得笔直。她没有上前帮忙，只是静静地站在那里，替高阳挡着身后吹来的风。
　　很快，纸钱点着了，黄色的火焰在暮色中跳跃，映得高阳的脸忽明忽暗。
　　他一张一张地往火里添纸钱，火星飞舞，灰烬随风飘散。
　　高阳没有说一句话。
　　只是当火焰快要熄灭的时候，上官婉儿看见高阳蹲在那里，看着墓碑上“沈墨”两个字，喉结微微滚动了一下。
　　上官婉儿默默地蹲下身，将最后几张纸钱递给高阳，然后轻轻握了握他的手。
　　那手很凉。
　　高阳把最后几张纸钱投进将熄的火堆中，看着它们一点点被火焰吞噬，化为灰烬，然后站起身来。
　　“走吧。”
　　高阳的声音恢复了平日的沉稳，只是略微有些沙哑。
　　马车掉头，重新驶上官道。
　　天色渐渐暗了下来。
　　远处的长安城笼罩在一片夕阳的余晖之中，城门如同一张巨大的嘴，吞吐着归城的人流和车马。
　　马车进了城门，驶过朱雀大街，穿过东西两市，在灯火阑珊的内城巷陌间穿行。
　　高阳莫名想到了沈墨，想到了沈墨那挂着安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，极为清贫的家。
　　“沈主事的宅子就在内城边上，正好顺道，去看一眼吧！”高阳朝陈胜吩咐了一声。
　　“是！”
　　陈胜应了一声。
　　马车拐了个弯，驶入一条僻静的巷子。
　　巷子不宽，两边的宅院灰墙青瓦，门楣大多朴素，但在这长安内城，却也是价值不菲，极为不易了。
　　高阳收回目光，正要开口。
　　忽然。
　　一阵激烈的争吵声，从巷子尽头传来。
　　“这房子是我堂弟沈墨的，他死了，老婆孩子也死了，按大乾的规矩，这房产就该由我沈家接手！”
　　“我沈万财是沈墨的堂兄，我与沈墨血脉相连，你们凭什么拦我？还不快滚？”
　　高阳眉头一皱。
　　他看了上官婉儿一眼，两人对视一眼，一起下了马车，向前走去。
　　陈胜、吴广等一众亲卫，也是面色极为凝重。
　　高阳和上官婉儿转过巷子的拐角，只见沈墨旧宅的大门前，两伙人正在对峙。
　　大门左侧是说话的中年男人，身后跟着一个同样面相刻薄的女人和几个年轻人，显然是他的老婆和子侄。
　　大门右侧则是三个僧人，为首的约莫三十来岁，面容白净，袈裟整洁，手持佛珠，站得笔直，脸上带着一种不卑不亢、胸有成竹的平静。
　　周遭则是一众看着热闹的百姓。
　　高阳没有立刻现身，而是双手抱胸，目光冷冷地注视着那扇大门前发生的一切。
　　那中年汉子还在喊，声音越拔越高：“这宅子我去年还来住过几天，沈墨是我堂弟，我们打断骨头还连着筋，这房子轮得到你们这帮秃驴来抢吗？”
　　对面的僧人闻言，嘴角抽了抽，随即又恢复了那副慈眉善目、四大皆空的表情。
　　他双手合十，微微欠身，声音不急不缓，像是早已习惯了这种场面。
　　“施主此言差矣。”
　　“沈施主生前向我佛光寺借贷白银二百二十两，月息三厘，至今还有一百八十多两没还，这白纸黑字，有印有章，岂容狡赖？”
　　“如今沈施主不幸身故，其妻女也已不在人世，这笔债务自然需由其遗产偿还。”
　　僧人顿了顿，目光在那中年汉子脸上扫过，开口道：“我寺本着慈悲之心，只收回宅院，多余欠银一笔勾销，这已是仁至义尽，为何施主还不知足第1617章吃绝户的与趁火打劫的
　　“此乃借据，施主若识字，不妨自己看一看。”
　　“若不识字，贫僧也可以念给你听。”
　　那僧人不紧不慢地从袖中掏出一张纸，将其展开，好让沈万财和那几个看热闹的邻居都能看清上面的字。
　　借据上，沈墨的签名和指印赫然在目，佛光寺的大红寺印端正地盖在落款处，另外还有长安府衙的官印。
　　沈万财的脸色变了变，硬着头皮道，“大师，这宅子地段不好，房子又旧，卖不了几个钱，何必如此咄咄逼人呢？人死债消，这是自古以来的道理！”
　　僧人脸上的笑容消失了。
　　他冷冷地道：“人死债消？施主这说法倒是新奇。我寺的账目是每年要报给佛祖的，欠债不还，损的是沈施主来世的福报，我寺也是为他着想，这才勉为其难收回此宅。”
　　“至于地段不好？”
　　僧人扫了一眼沈万财脸上那副讨价还价的市侩表情，嘴角浮起一抹若有若无的嘲讽。
　　“施主，这长安内城的宅子，便是再怎么破败，也值个千八百两，更何况这一两年，长安城的房价还翻了两三倍。”
　　“施主今日来争这宅子，图的不就是这个吗？”
　　僧人双手合十，一脸慈悲。
　　沈万财的脸色彻底变了，像是被人当众撕下了脸上的面具。
　　他张了张嘴，想反驳，却发现这僧人把话说得太透，透到他连反驳的余地都没有。
　　他确实是来吃绝户的。
　　沈墨死了，老婆孩子也死了，这宅子空着也是空着，他当堂兄的，凭什么不能接手？
　　可这话心里想想可以，说出来就太难听了。
　　周围看热闹的街坊邻居，眼神也瞬间变得鄙夷起来。
　　吃绝户这种事，大家都心知肚明，但真被当众点破，丢人的还是沈万财。
　　沈万财的老婆却不管这些，当即尖声道：“你们这帮秃驴还不是趁火打劫？你们不也是看这宅子值钱，想将其据为己有？我们没脸，你们难道还有脸了不成？”
　　僧人却依旧是那副不急不躁的模样，双手合十，面露悲悯之色：“贫僧不过是按沈施主之前的借据办事，这宅子也是孝敬给佛祖的。”
　　“施主若是不服，大可去官府告。”
　　“只是贫僧需提醒施主一句，衙门那边，我佛光寺也向来有些薄面，就是不知施主的面子，够不够大。”
　　这话一出，沈万财和他老婆的脸色同时白了。
　　围观的人群中也发出一阵低低的议论声，但没有人敢站出来。
　　这寺里的僧人，平常出入官府都如履平地，地方上的乡绅见了住持都得客客气气，寻常百姓谁敢去碰？
　　沈万财张了张嘴，终于什么都没再说。
　　他的气势，彻底被这句话压了下去。
　　场面一时安静了下来。
　　三个僧人站在大门前，脸上的表情依旧是那副慈悲为怀、普度众生的坦然。
　　为首的那个僧人甚至微微抬起下巴，用审视的目光打量着沈墨的这座宅院，像是在丈量自己新到手的财产。
　　而沈万财夫妇，则愣愣地站在原地，脸上满是不甘却又无可奈何的憋屈。
　　他们本来就是想趁着沈墨死了来占个便宜，谁想到半路杀出个佛光寺，比他们更狠，更绝，更理直气壮。吃绝户的碰上放高利贷的，窝里横的遇上吃人不吐骨头的，他们这点道行，在佛光寺面前就是个笑话。
　　“走吧。”
　　“跟和尚斗，那不是找死吗？”
　　“就是，佛光寺的方丈连京兆尹都让三分，你一个穷亲戚，拿什么去告？”
　　“散了散了。”
　　人群中响起一片议论声。
　　但就在沈万财夫妇灰溜溜准备转身，僧人满意地收起借据，准备推门进院的这一刻。
　　“慢着。”
　　一道声音，骤然从人群后方传来。
　　声音不大，却让所有人都听得清清楚楚。
　　众人齐齐回头。
　　只见一男一女从人群后方走来。男子一袭月白长袍，面容清俊，女子一身素色襦裙，面容绝美。
　　两人身后跟着十几个亲卫，个个腰悬横刀，气势逼人。
　　围观的百姓下意识地让开了一条路。
　　沈万财愣住了，上下打量着高阳：“你是何人？”
　　僧人也转过身来，眉头微微蹙起。
　　他在长安城一带混了这么多年，眼力还是有的。
　　这一男一女虽然衣着素净，但那衣料、那气度，绝非寻常人家。更别提身后那十几个亲卫，一看就是见过血的高手。
　　“贫僧佛光寺慧明，敢问施主尊姓大名？”僧人双手合十，语气客气了几分。
　　高阳没有回答，只是负手站在门前，目光从沈万财脸上扫到僧人脸上，又从僧人脸上扫回沈万财的脸上。
　　然后，他笑了。
　　那笑容很轻，很淡，却让在场所有人都感到了一股说不出的寒意。
　　“真让本公子长见识了，一个吃绝户的，一个趁火打劫的居然碰在一起，还互相争抢起来了！”
　　“利益之下，人性竟如此丑陋。若沈墨九泉之下得知，真不知会作何感想？”
　　高阳双眸深邃，冰冷开口。
　　此话一出，沈万财的一张脸瞬间涨红。
　　“你……你胡说什么！”
　　慧明的脸色也变了，但很快又恢复了那副慈悲的模样：“施主此言差矣，贫僧……”
　　“行了。”高阳直接打断，懒得听他废话，“这宅子，本公子要了。”
　　沈万财一愣。
　　慧明也愣住了。
　　高阳看着慧明和尚，淡淡的道：“沈墨欠你多少钱，本公子三倍给你。”
　　慧明和尚的瞳孔猛地一第1618章本王的钱，断无拿回去的道理
　　三倍？
　　他下意识地重新打量起眼前这个年轻人，一身月白长袍，面容俊逸，看似随意地站在那里，却自有一股不怒自威的气势。身后那些亲卫，个个虎视眈眈，一看就不是好惹的。
　　这人是谁？
　　长安城里什么时候多了这么一号人物？
　　慧明心里飞速盘算着。
　　但沈墨生前不过是个七品小官，他的朋友能有多大来头？顶天了也就是个五六品的官员，可这排场，又不像是一般官员能有的……
　　但他转念一想，又觉得自己多虑了。
　　这宅子虽然地段偏了些，但好歹是长安内城，眼下长安房价翻了倍，这宅子少说也值个千八百两，三倍欠银，那就是五百多两，但却能换来一座价值千两的宅子？
　　这买卖，稳赚不赔。
　　而他们，自然也是大赚的。
　　至于这人是谁，这跟他有什么关系？佛光寺在长安城怕过谁？
　　想到这里，慧明和尚脸上的笑容重新浮现出来：“施主此言当真？”
　　“自然当真。”
　　慧明和尚与身后两个师弟对视一眼，都看到了彼此眼底的喜色。
　　“既然施主如此慷慨，贫僧岂有不从之理？”慧明和尚双手合十，笑容可掬，“只要施主能拿出现银，这宅子便归施主所有。”
　　高阳看着慧明和尚的这副嘴脸，眼底闪过一丝冷意。
　　他转过头，看向身后的陈胜，吩咐道，“去取银子。”
　　陈胜也冷冷地扫了那三个僧人一眼，抱拳道：“是。”
　　说完，陈胜转身大步离去。
　　慧明和尚站在门前，脸上带着压抑不住的喜色。
　　沈万财夫妇站在一旁，脸色青一阵白一阵，他们虽然不知道这个半路杀出的年轻人是谁，但看这排场，显然也不是他们能惹得起的。
　　围观的一众百姓也纷纷议论起来。
　　“这人是谁啊？出手这么阔绰？”
　　“三倍欠银，说给就给？这得多少钱？”
　　“看他那气度，怕不是哪个世家大族的公子？”
　　“哎，你们看那些护卫，个个带刀，怕不是一般人，但我为什么有股眼熟的感觉……”
　　高阳负手而立，面色平静，仿佛什么都没听见。
　　上官婉儿站在他身旁，目光冷冷地看着那些僧人，又看了看沈万财夫妇，眼底满是厌恶。
　　她已经看明白了，一边是来吃绝户的亲戚，一边是放高利贷的和尚。沈墨活着的时候被他们逼得走投无路，死了之后，连个安生的宅子都留不住。
　　这些人有一个算一个，全是吸血的蚂蟥。
　　没过多久。
　　陈胜回来了。
　　他身后跟着几个亲卫，抬着两个沉甸甸的木箱。陈胜走到慧明和尚的面前，将木箱打开。
　　白花花的银锭整整齐齐地码在箱中，在阳光下闪着耀眼的光芒。
　　围观的人群顿时发出一阵惊呼。
　　慧明和尚与身后僧人的眼睛瞬间亮了。
　　五百多两，三倍的欠银，一分不少。
　　慧明和尚双手合十，脸上的笑容几乎要溢出来：“阿弥陀佛，施主果然言而有信，佛祖保佑，施主以后必得善报……”
　　高阳看着他这副嘴脸，嘴角浮起一抹淡淡的嘲讽，但他没有说话。
　　僧人们欢天喜地地接过银子，连声念佛，说些冠冕堂皇的漂亮话，什么“佛祖保佑施主福寿绵长”，什么“施主慷慨，必得善果”，一句比一句好听。
　　沈万财站在一旁，眼珠子都快掉出来了，他看看那些白花花的银子，又看看高阳，眼中满是贪婪之色。
　　这人出手这么阔绰，肯定不一般，他要是能搭上这条线，岂不是……
　　沈万财咽了口唾沫，堆起笑脸，上前一步：“这位公子……”
　　但他一句话还没说完，人群中忽然传来一声惊呼。
　　“我认出来了！我认出来了！”
　　一个穿着半旧长衫的中年汉子挤到人群最前面，指着高阳，脸上的表情像是见了鬼一样，声音都在发抖。
　　“这是高相！这是乾王殿下！”
　　“我方才看了半天都不敢相信，但这真是高相，他竟来了这！”
　　那人一脸激动，满脸狂喜。
　　轰！
　　这句话就像一道惊雷，劈在了所有人的头顶。
　　整条巷子瞬间安静得落针可闻。
　　接着。
　　扑通。
　　扑通扑通。
　　围观的百姓一个接一个地跪了下来。
　　“拜见高相！”
　　“拜见乾王殿下！”
　　那声音从几个人开始，然后变成几十个人，最后变成所有人齐声高喊，声浪在巷子里回荡。
　　轰隆隆！
　　僧人们傻了。
　　慧明和尚的手里还捧着一锭银子，脸上的笑容僵在那里，一点一点地褪去，取而代之的是一种从骨髓深处渗出来的恐惧。
　　活阎王？
　　眼前这个人，是活阎王？
　　那个杀得匈奴人头滚滚、让燕皇齐皇双双吐血、查一个案子就杀了几百上千人的活阎王？
　　而他刚才，收了活阎王的钱？
　　他还跟活阎王讨价还价？
　　还收了三倍？
　　卧槽！
　　慧明和尚只觉得两腿一软，那锭银子从手中滑落，当啷一声掉在地上，滚出去老远。
　　他身后的两个师弟更是面无人色，手里的银子也全掉了，浑身抖得像筛糠。
　　活阎王怎么会出现在这里？
　　他们先前是不太敢来收沈墨的宅子，一个是风口浪尖之上，舆论太大，其次就是这宅子和高阳扯上了关系。
　　这一直到武曌下了罪己诏，杀的人头滚滚，朝廷颁布了六科取仕之后，他们这才敢来。
　　不是说活阎王杀的人头滚滚，是为了排除异己，是为了利益，是为了推动六科取仕吗？
　　那活阎王怎么会来这？还正好和他撞见了？
　　慧明和尚想不通。
　　但他知道一件事，他摊上大事了。
　　天塌了！
　　扑通。
　　慧明和尚两腿一软，跪倒在地，连声道：“贫僧……贫僧拜见高相，拜见乾王殿下！”
　　他身后的两个师弟也连忙跪下，抖得连话都说不出来。
　　沈万财也傻了。
　　他刚才还想着搭上这条线，现在只想抽自己几个大嘴巴子。
　　活阎王！
　　这是活阎王！
　　而他居然还想占活阎王的便宜？
　　他老婆更是直接瘫在了地上，脸色白得像纸。
　　“拜……拜见高相……”沈万财跪在地上，声音抖得不成样子。
　　慧明和尚跪在地上，额头抵着冰冷的青石板，连头都不敢抬。
　　他现在脑子里只剩下一个念头：把银子还回去。
　　对，把银子还回去。
　　活阎王的钱，他敢收吗？收了还能有命花？
　　“高相！”慧明抬起头，一脸惶恐，“贫僧……贫僧不知是高相驾到，这银子贫僧万万不能收，这宅子……这宅子就当是我佛光寺布施给沈施主的，债务一笔勾销！一笔勾销！”
　　慧明和尚一边说一边把银子往高阳的方向推，那动作比方才收银子时快了不知道多少倍。
　　高阳看了他一眼。
　　只是一眼。
　　慧明就觉得自己的心脏像是被一只无形的手狠狠攥住了，有些喘不过气。
　　“本王给出的钱，就没有拿回去的道理，带回去吧。”高阳的声音很平静，平静得像是在说一件微不足道的小第1619人死了，还有滞纳金？
　　轰！
　　慧明和尚的脑子里像是有什么东西炸开了。
　　活阎王不要钱？
　　活阎王说让他带回去？
　　这钱……这钱他能带回去吗？这带回去还能有命吗？
　　慧明和尚想起了沈墨案里那些被查的官员，想起了钱玉堂的惨状，想起了菜市口那颗挂了三天三夜的人头。
　　活阎王的手段，天下谁不知道？
　　他越想越怕，越想越慌，整个人抖得像筛糠，连袈裟都被冷汗浸透了。
　　“高相……高相饶命啊！贫僧知错了，这银子贫僧真的不能收！”
　　“求高相开恩！”
　　“求高相开恩啊！”
　　慧明跪在地上，连连磕头，额头碰在青石板上，磕得砰砰作响。
　　他整个人再无先前来的桀骜与淡定。
　　高阳没有看他，而是转过身，看向还跪在地上、已经吓傻了的沈万财。
　　“沈万财。”
　　沈万财闻听高阳的声音，浑身一抖，差点趴在地上。
　　“小……小民在……”
　　高阳看着他，目光冰冷：“为了这栋宅子，不远几百里也要奔赴长安吃绝户，沈墨有你这样的亲戚，真是可耻。”
　　哗啦！
　　沈万财的脸瞬间惨白。
　　“陈胜。”
　　“属下在。”
　　“将这帮吃绝户的畜生鞭三十，丢出城外。”
　　陈胜抱拳：“是！”
　　他大手一挥，几个亲卫立刻上前，把沈万财拖了出来。
　　沈万财被吓得魂飞魄散，连声哀嚎：“高相饶命！高相饶命啊！小民知错了！小民再也不敢了！”
　　他老婆也瘫在地上，哭喊道：“高相饶命！我们就是鬼迷心窍，我们再也不敢了！”
　　高阳没有半分动容，只是略带嘲讽的道，“你们不是知错了，你们只是知道自己要被打个半死了。”
　　“打！”
　　陈胜从腰间抽出长鞭，面无表情地看着沈万财：“按住。”
　　两个亲卫将沈万财按在地上。
　　啪！
　　一鞭下去，沈万财发出一声杀猪般的惨叫。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　陈胜一鞭接一鞭，毫不留情。
　　沈万财的背上很快便绽开一道道的血痕，惨叫声在巷子里回荡，听得人心头发颤。
　　围观的长安百姓却没有一个人同情他，反而只觉得一阵惬意。
　　沈大人的绝户也吃！
　　活该！
　　等三十鞭打完，沈万财和他老婆已经瘫在地上，连叫唤的力气都没了。
　　陈胜收回鞭子，让亲卫把他们拖走，扔去城外。
　　慧明跪在一旁，看着沈万财被打得半死不活的样子，心里的恐惧又浓了几分。
　　“高相……”
　　他抬起头，还想再求饶。
　　“本王不想再说第三遍，这钱拿回去。”
　　“能听懂吗？”
　　慧明和尚看着高阳那双平静得近乎冷漠的眼睛，不敢再出声求饶。
　　但活阎王的钱是那么好收的吗？
　　这回去了，他该怎么跟方丈交差？说沈墨的宅子我没拿下，但欠债我收回来了，而且还是三倍收回来的？
　　但就是给这钱的是活阎王……方丈听了会不会抽死他？
　　可要是再不拿……
　　慧明看了一眼被拖走的沈万财，又看了一眼高阳身后那些虎视眈眈的亲卫，喉结滚动了一下。
　　他不敢再想下去。
　　“贫僧……贫僧遵命。”
　　慧明颤抖着伸出手，捡起地上的银子，就要转身告退。
　　“等等！”
　　高阳的声音再次响起。
　　咯噔！
　　慧明和尚身子一僵，顿时不敢乱动。
　　他脸上强行挤出一抹笑容，开口道，“高相还有什么吩咐？可是要小僧在佛祖面前给您祈祈福？”
　　高阳淡淡的道：“你说沈墨借了你们二百二十两，利滚利滚到现在，还欠你们一百八十多两，但据本王所知，他借的的确是二百二十两，可在临死之前就只欠你们一百五十多两，这多出来的三十两，是怎么回事？”
　　“你能给本王一个说法吗？”
　　慧明的脸色瞬间变了。
　　他没想到活阎王连沈墨一共欠了多少钱，还了多少钱都一清二楚。
　　慧明一阵头皮发麻，支支吾吾的不敢吱声。
　　他身后的两个僧人，也下意识的低下了头，满脸恐惧。
　　“哦？”
　　“看来大师不配合啊！”
　　高阳淡淡的道，喊了一声，“陈胜！”
　　下一秒。
　　几乎是声音刚出，还未落下之时，一记巴掌就到了慧明和尚的脸上，力道之大，直接将其扇飞了出去。
　　“踏马的，高相问你话你就说，再敢支支吾吾，信不信老子扒了你的皮！”
　　陈胜一脸狰狞，周身杀意凛然。
　　慧明和尚自从入寺，哪被人这样扇飞过？但偏偏这是高阳的人，他连反抗之心都不敢有。
　　再加上死亡的威胁，当即捂着脸连忙道，“回高相，这……这三十两是滞纳金！”
　　“滞纳金？”
　　“死了还有滞纳金？”
　　高阳都被气笑了，看着慧明问道。
　　慧明和尚不敢抬头，只是低头解释道，“人死了不也是还不上吗？跟活着还不起有什么区别？既然还不上，那就有滞纳金……”
　　“呵……”
　　高阳脸上的笑容更大了，没说话。
　　陈胜站在一旁，眼皮直跳。
　　他跟着高阳这么多年，太知道高阳这个表情意味着什么了。高阳发怒的时候还并不可怕，可怕的是高阳笑的时候。
　　尤其是这种笑！
　　慧明和尚只觉得头皮一阵发麻，连跪都快跪不稳了：“高相……贫僧……贫僧知错了……这滞纳金贫僧也一并免了……”
　　高阳摆了摆手：“不必，欠债还钱，天经地义。”
　　他顿了顿，目光落在慧明脸上，笑容不变：“相反，这滞纳金，本相觉得甚好。”
　　这话一出，慧明的心彻底凉了。
　　他不知道活阎王这句话嘲讽的到底是什么，但他却知道，佛光寺怕是要倒大霉了。
　　高阳没有再看他，而是转过身，径直朝巷子外走去。
　　上官婉儿跟在高阳的身旁，走出几步，回头看了一眼那座灰墙青瓦的旧宅。
　　沈墨死了，他的妻子死了，就连女儿也死了。
　　可他的宅子还在。
　　这宅子就像是某种不甘熄灭的东西，倔强地立在这条僻静的巷子里，等着有人来替他守住最后那一点公道。
　　上官婉儿收回目光，轻轻握住了高阳的手。
　　高阳微微一顿，看着她。
　　上官婉儿没有说什么，只是将手收得更紧了些。
　　一行人渐行渐远。
　　身后，慧明瘫坐在地上，浑身冷汗涔涔。
　　师弟凑上来，苍白着一张脸问道：“师兄，咱们……咱们现在怎么办？”
　　慧明和尚咬着牙，从喉咙深处挤出一句话。
　　“还能怎么办？”
　　“速回寺，告诉方丈！”
　　“快！”
　　“…第1620章方丈，我有个好消息和坏消息，你要听哪一个？
　　佛光寺。
　　方丈院。
　　禅房的门紧闭着，雕花木格上糊着雪白的窗纸，外面的夕阳透过窗纸洒进来，照在那张黄花梨的禅榻上，一片温润。
　　榻上坐着一个老僧，约莫六十来岁，面容清瘦，两道白眉垂至颧骨，双目微阖。
　　他手中捻着一串紫檀佛珠，每捻一颗，嘴唇便微微翕动一下。
　　与寺内寻常的僧人不同，他身上的袈裟衣料上乘，缝着金线，在日光下泛着若有若无的光泽，颈间挂的念珠也不是凡品，颗颗圆润饱满，温润如玉。
　　此人便是佛光寺的住持，圆通方丈。
　　“慧明可回来了？”
　　“启禀方丈，慧明师兄还未回来。”
　　“还没回？”
　　圆通方丈皱了皱眉，看了看外面的天色。
　　不过是去收一座宅子，算算时辰也该回来了，竟这般晚回？定是去潇洒了！
　　现在沈墨已死，妻女皆亡，那宅子空着也是空着，沈万财一个穷亲戚，翻不起什么浪。至于官府那边，佛光寺打了这么多年交道，谁不给几分薄面？
　　这宅子，十拿九稳。
　　想到这。
　　圆通方丈彻底心安，端起榻边那盏上好的龙井，轻轻吹了吹，抿了一口。
　　天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。佛光寺能从一座小庙走到今天，靠的可不仅仅只是佛祖保佑。
　　没过多久。
　　禅房外忽然传来一阵急促的脚步声。
　　那脚步声很乱，很急，还夹杂着几声压低的喘息和争执。
　　“你进去说。”
　　“还是你进去吧……”
　　“你是师兄，你说……”
　　圆通方丈的眉头微微一皱，放下手中的茶盏。
　　“何人在外喧哗？”
　　禅房的门被一把推开。
　　慧明踉踉跄跄地冲了进来，身后跟着慧空和慧净，三人皆是面色惨白，满头大汗，连身上的袈裟都被冷汗浸透了，贴在身上，显得狼狈不堪。
　　一进门，三人便扑通跪倒在地。
　　“住持！我们……我们回来了！”
　　圆通方丈看着三人这副模样，眉头皱得更深了。
　　不过是去收一座宅子，怎么弄得像是逃难回来一样？
　　“我告诫你们多少次，遇事不要慌，要冷静，我们与世俗百姓不同，我们有佛祖庇佑，慌什么？”
　　“是！”
　　慧明和尚深吸一口气，压下内心的恐惧，冷静了一些。
　　圆通方丈的脸色这才好转，开口问道。
　　“宅子的事，办得如何了？”
　　慧明和尚开口道：“住持……宅子……宅子没拿到，但……但我们拿到了银子。”
　　“哦？”
　　圆通方丈放下茶盏，眼中闪过一丝意外。
　　银子？
　　沈墨那宅子虽然地段偏了些，但好歹是长安内城，眼下房价翻了倍，少说也值个千八百两。
　　现在人死了，宅子他们完全可以拿下！
　　现在光拿到一百八十两的欠款，很有点亏啊！
　　“那宅子值一两千两，可谓是千载难逢，现在光是一百八十两就给你打发了？为何？”
　　圆通淡淡的出声质问道，周身充斥着一股压迫力。
　　慧明和尚瞅了圆通一眼，开口道，“方丈，因为有人……有人出了三倍的欠银，替沈墨把债还了。”
　　什么？
　　三倍？
　　圆通方丈捻着佛珠的手微微一顿，眼中闪过一丝精光。三倍的欠银，那就是五百多两！
　　这就可以接受了。
　　毕竟宅子到手，还要卖出去。
　　但这却是现银！
　　“不错。”
　　圆通方丈点了点头，脸上难得地露出一丝笑意，“能拿到三倍的银子，比收回这宅子更加划算，此事办得好。”
　　慧明和尚跪在地上，看着圆通方丈脸上的笑容，只觉得嘴里一阵发苦。
　　方丈住持夸他办得好。
　　可这“好”字，他实在不敢接。
　　“方丈……弟子……弟子还有话说。”
　　圆通方丈的心情显然不错，捻着佛珠，语气也缓和了几分：“说吧。”
　　慧明深吸一口气，硬着头皮道：“这趟出去，弟子可以说有一个好消息，但还有一个坏消息。”
　　“哦？”
　　“什么好消息坏消息？”
　　圆通方丈一双目光看来，问道。
　　慧明和尚道：“好消息就是宅子虽然没拿到，但弟子拿了三倍的银子。”
　　“那坏消息呢？”
　　慧明的声音开始发抖：“坏消息是那个替沈墨出钱的人……那个出三倍银子的人……是……是活阎王。”
　　轰！
　　圆通方丈捻佛珠的手猛地停住了。
　　谁？
　　活阎王？
　　这三个字就像一道惊雷，劈开了禅房的宁静，他手上的紫檀佛珠骤然从手中滑落，啪嗒一声掉在地上，滚出去老远。
　　下一秒。
　　他直接站起身，一把拎住慧明和尚胸前的僧袍，恶狠狠的盯着他，仿佛要将他给生吞了。
　　但这一下来，圆通才看到慧明和尚脸上的巴掌印。
　　他厉声开口问道，“这是谁打的？活阎王打的？”
　　慧明闻言，先是一愣，脑子当即有些宕机，“方丈要为我出头？”
　　他有点懵！
　　啪！
　　下一秒。
　　他那半边没有挨巴掌的脸，也直接挨了一巴掌。
　　力道之大，足以与陈胜相提并论。
　　圆通和尚一脸狰狞，骂道，“老衲出你大爷！”
　　“你疯了？连活阎王的钱你也敢收，你不要命了？你想死别拉着我们一起死！”
　　“活阎王的钱，这他娘不是买命钱吗！”
　　慧明和尚被打的跪在了地上，一脸委屈，“方丈，弟子也不知道啊！”
　　“可偏偏凑巧了，我们与那沈万财争执的时候，正好撞见了活阎王，他一言不合就给钱啊！”
　　“弟子……弟子不收还不行啊！”
　　圆通方丈一脸阴沉，只感觉天都塌了。
　　那可是活阎王啊！
　　他看着慧明和尚，虽然杀了他的心都有了，但事已至此，最关键的是搞清事情的真相，平息活阎王之怒。
　　他需要知道一切！
　　“所以，你脸上的巴掌印就是因为活阎王要给钱你，你不收，所以被打的？”圆通冷冷的问道。
　　慧明闻言，抬起头。
　　他顿时有些不敢说话。
　　嗯？
　　圆通方丈一瞧慧明和尚脸上这表情，当即就察觉到了不对。
　　“难道不是？”
　　“快说！”
　　圆通几乎都快喊了出来。
　　慧明被吓的一哆嗦，抬起头来，小心的道，“方丈，这……这是因为活阎王问我沈墨明明还欠一百五十两，怎么现在就变成了一百八十两，我不敢说这是滞纳金挨的打第1621章完了，莫大的恐惧
　　“什么？”
　　“滞纳金？”
　　“你跟活阎王说了滞纳金？”
　　圆通的声音都在发抖，那不是怕，而是有一股凉气从脚底板直冲天灵盖。
　　这要是说了，麻烦可就大了！
　　圆通和尚一双眸子，死死的盯着慧明，等待着他的回答。恶
　　慧明跪在地上，捂着被打肿的脸，委屈道：“方丈，弟子又不傻，肯定不敢说滞纳金啊！”
　　“可那活阎王的手下，直接就是一巴掌，弟子……弟子不敢不说啊！”
　　“所以你就说了？”圆通方丈不可置信的声音响起。
　　“说……说了。”
　　慧明和尚低着头，有些嗫嚅的道。
　　“嘶！”
　　“你……”
　　圆通方丈瞬间倒抽一口凉气，指着慧明，连手指都在哆嗦。
　　“完了！”
　　“你当着活阎王的面，告诉了他虽然沈墨全家死了，但咱们还得收滞纳金？你这不是把刀往他手里递吗？！”
　　“蠢货！”
　　“十足的蠢货！”
　　“你知不知道，我佛光寺可被你害惨了！”
　　圆通方丈近乎咬着牙，双眸血红，一字一句的说道。
　　慧明的脸彻底白了。
　　他当时被陈胜一巴掌打蒙了，又被高阳盯着，脑子里一片空白，哪还想得了那么多？
　　事后也是越想越害怕。
　　“方丈……弟子……弟子知错了……”慧明跪在地上，浑身发抖，“弟子当时真的慌了，活阎王他……他那个眼神，弟子要是不说，只怕……只怕当场就被打死了……”
　　圆通方丈看着他这副怂样，恨不得再抽他两巴掌。
　　打死了倒好！
　　打死了，至少不会把整个佛光寺都拖下水！
　　可现在说这些还有什么用？
　　事已经出了。
　　活阎王现在知道了滞纳金，知道了佛光寺放贷的利息，知道了沈墨死后债务还在往上涨。
　　这就够了。
　　对活阎王来说，这就够了。
　　圆通方丈缓缓坐回禅榻上，闭上眼睛，手里的佛珠捻得飞快，大脑飞速转动着。
　　沈墨案爆发的时候，他就盯上了沈墨的宅子。
　　因为活阎王和武曌，大乾强势崛起，长安的房价近乎一年三涨，尤其是长安内城的宅子，更是弥足珍贵。
　　可他不敢。
　　因为那会儿是风口浪尖，因为高阳为沈墨出头了，他真的以为高阳是为了沈墨讨个公道，佛光寺若是因为小小的宅子而被活阎王盯上，那就得不偿失了。
　　但当武曌下了罪己诏，当高阳在金銮殿上逼着刑部尚书和礼部尚书双双罢官，当那桩惊天贪墨案杀得人头滚滚的时候，他和所有人一样，都自认为明白了高阳的意图。
　　他们都以为活阎王是在借题发挥，是在清除异己，是在为自己要推行的六科取仕铺路！
　　是啊，那可是大乾活阎王。
　　天下第一毒士，大乾最会算计人心的人。
　　一个七品小官的死，对他来说不过是一枚棋子罢了。死了就死了，利用完了，自然也就丢到一边了。
　　所以当沈墨案渐渐平息，当朝廷的重心转向六科取仕和红薯推广的时候，当沈万财闻听消息想来长安城吃绝户，要将房子据为己有的时候。
　　圆通方丈有些坐不住了。
　　那座宅子，可是值一两千两的白银啊。
　　长安内城，寸土寸金。
　　沈墨死了，老婆孩子也死了，那宅子空着也是空着。至于那个沈万财，一个穷亲戚罢了，翻不起什么浪。
　　因此，他派慧明三人去了。
　　可他万万没想到，活阎王竟然亲自去了沈墨的旧宅！还正好撞上了这件事！
　　他不是利用完沈墨就丢了吗？
　　他不是只把沈墨当成一枚棋子吗？
　　为什么还要去？
　　这就代表了一个十分惊人的可能。
　　他错了。
　　天下人都错了。
　　这代表活阎王干这件事，并不是为了铲除异己，并不是为了给六科取仕铺路，而是真的要为沈墨讨一个公道！
　　那如今，佛光寺便摊上大事了。
　　不，不止是佛光寺。
　　是整个大乾的佛门，都可能摊上大事了！
　　圆通方丈猛地睁开眼，那双浑浊的老眼里满是血丝，死死的盯着慧明和尚：“活阎王听了滞纳金之后，还说了什么？”
　　慧明和尚被圆通方丈的眼神吓得往后一缩，声音抖得更厉害了：“他……他说……”
　　“说什么！”
　　“他倒没说别的，只是说……这东西甚好。”
　　嗡！
　　圆通方丈只觉得脑子里像是有什么东西炸开了。
　　甚好？
　　活阎王说这甚好？
　　天塌了！
　　这句话一出，圆通方丈只觉得自己的脖子上，已经架上了一把无比锋利的大刀。
　　并且……随时就要落下来！
　　房间内。
　　一片死寂。
　　“方丈，诸位师兄，你们说有没有一种可能……”
　　这时，一旁的慧空硬着头皮道：“也许……也许事情并没有我们想象的那么糟？活阎王说那滞纳金甚好，兴许就是随口一说，并没有要追究的意思……”
　　刷！
　　此话一出。
　　众人齐刷刷的看着他，表情十分难评。
　　圆通方丈看向慧空。
　　那眼神，就像是在看一个傻子。
　　慧空立刻缩了缩脖子，道，“当我没说，当我没说。”
　　呼！
　　圆通方丈起身，望着窗外的菩提树，重重的吐出一口气。
　　“来人。”
　　“在。”
　　“去请智深师弟过来一趟。”
　　那僧人一愣：“方丈，智深师叔正在寺内闭关，已经一年没出后院了……”
　　“让他过来！”圆通方丈的声音里带着一丝几不可察的颤抖，“告诉他，我寺劫难将至，再不出关，就永远别出关了。”
　　“是！”
　　年轻的僧人感觉到了一丝沉重，立刻大步离去。
　　圆通方丈面色凝重。
　　他宁可活阎王当场发飙，把慧明打个半死，把银子砸回来，甚至带兵来围了佛光寺。
　　那样至少还留了几分余地。
　　可活阎王没有。
　　他只是笑了笑，说这滞纳金甚好，然后就走了。
　　这就像一头猛虎盯上了一只兔子，没有立刻咬死，而是嗅了嗅，说你这肉挺鲜美的，然后再慢悠悠地踱开。
　　越想，圆通方丈就越觉得恐惧。
　　很快。
　　一个中年僧人推门而入，他面容清瘦，身披木棉袈裟，一双眼睛深邃有神，周身气质与寻常的僧人截然不同。
　　此人便是智深，自幼在佛光寺出家，二十岁时南下天竺求法，曾在恒河畔的天竺大寺中挂单十年，与天竺高僧辩经论法，名声在外。
　　他不仅在佛门地位极高，更因为曾在天竺王宫中为天竺王子讲授过佛法，结识了不少西域商贾，回大乾后时常为长安权贵们代购西域珍宝，一来二去，与不少长安的皇亲贵胄都攀上了交情。
　　“方丈师兄，什么我寺劫难将至？”
　　智深走进禅房，一眼便看见地上散落的佛珠，还有圆通方丈那张死人般的脸，心中顿时闪过一抹浓浓的不妙。
　　圆通方丈抬起头，一脸的生无可第1622章婉儿，你看这些数字像什么？
　　“师弟，出大事了。”
　　“天大的事！”
　　智深眉头微皱，扫了一眼跪在地上的慧明，又看了看圆通方丈，脸上闪过一丝不解：“这是出什么事了？就算当初楚国大军打来，也没见师兄如此慌张。”
　　圆通方丈惨笑一声：“楚军来了，他们不会轻易动佛门，可这一个……不一样。”
　　“不一样？”
　　智深眉头蹙紧，出声问道，“师兄，我佛光寺受历代陛下赏赐，地位超然，在这偌大的长安城，谁能动我们佛门？”
　　圆通方丈闭上眼睛，然后睁开。
　　“师弟，那个人叫高阳，他乃是当朝乾王、骠骑大将军、大乾首辅。”
　　“别人动不了，也不敢动，可你说他敢不敢？”
　　轰！
　　智深闻言，瞬间倒抽一口凉气。
　　活阎王！
　　就算他在后院闭关，寸步不出房门，活阎王的大名他也是听说过！
　　他刚才来得太急，还没来得及问清楚，本以为只是寺里出了什么内乱，却万万没想到，竟是惹上了那个煞星！
　　“慧明去收沈墨在长安的宅子，正好撞上了他，现在他全知道了。”
　　“而且他对沈墨欠的钱了如指掌，质问人死了，这才几个月便多了三十多两的滞纳金！”
　　“活阎王还说……说这滞纳金甚好！”
　　圆通方丈说话的声音都在发抖。
　　智深的脸色一点一点变了。
　　他方才进门时那副从容淡定的神态荡然无存，取而代之的是彻骨的震惊和忌惮。
　　活阎王亲自撞上？
　　滞纳金？
　　沈墨？
　　这几个词加在一起，智深哪怕用脚趾头想都知道，这麻烦有多大。
　　“阿弥陀佛……”
　　智深深吸了一口气，双手合十，但那双眼睛已经没有半点从容，只剩下凝重。
　　“师弟，你说眼下该怎么办？那活阎王一旦疯起来，他可不管不顾啊！”
　　“万一他真的出手，那我等扛得住吗？”
　　圆通和尚望着智深，满是忧虑的开口。
　　“师兄，眼下不是慌的时候。”
　　“我以为现在的当务之急，便是立刻派人带上一份厚礼去见活阎王，把事情说清楚，就说这是误会，佛光寺愿意认罚认赔，只要能把这件事揭过去，什么都好说！”
　　“他若收下礼物，此事便还有余地。”
　　圆通方丈问道，“他若不收呢？”
　　“若是不收……”
　　智深和尚抬起头，顿了顿，一字一句的道，“那我们佛光寺便万劫不复。”
　　轰！
　　圆通和尚闭上眼，脑袋就像是被一柄重锤狠狠砸下，那捻着佛珠的手也越来越快。
　　“当下，那便也只能如此了！”
　　“一切便按照师弟说的办吧！”
　　当众人离开后。
　　禅房里安静了下来。
　　夕阳的余晖透过窗纸洒进来，照在那散落一地的紫檀佛珠上，每一颗珠子都泛着幽幽的光。
　　圆通方丈转过身，再次望向房中那尊金身佛像。
　　佛像依旧慈眉善目，宝相庄严。
　　但圆通和尚却第一次的觉得，那佛祖的目光，似乎也不那么可靠了。
　　“……”
　　与此同时。
　　定国公府。
　　书房。
　　暮色已经沉了下去，窗外的桂花树在夜风中簌簌作响，偶尔有几片花瓣被风卷进来，落在书案上。
　　高阳坐在案后，面前摊着一本账册。
　　那是高峰前几天慷慨激昂，怒喷的大乾寺庙田产账册，厚厚一摞，首页便用工整的蝇头小楷列着长安周边九县各大寺庙的田产明细。
　　高阳虽然已经看过了一次，但却依旧翻得很慢。
　　一页一页。
　　一行一行。
　　烛火噼啪作响，将他脸上的表情映得忽明忽暗。
　　上官婉儿端着一盏热茶推门进来的时候，看见的便是这副光景。
　　高阳半靠在太师椅上，眉头拧成了一个川字，手指在账册的某一页上轻轻叩击着，一下，又一下。
　　那节奏很慢，却带着一种让人心悸的压抑。
　　“夫君，歇一歇吧。”上官婉儿将茶盏轻轻放在案角，走到高阳身后，伸出手轻轻揉着他的太阳穴，“你从回来就一直看这账册，连晚膳都没用。”
　　高阳没有抬头，只是伸手握住她的手，轻轻拍了拍，示意自己没事。
　　但他的目光，依旧落在那账册上。
　　上官婉儿跟了高阳这么久，还从没见过高阳这副模样。
　　哪怕是当初沈墨案发，高阳也是一边查案一边还能调侃几句，可今日从沈墨旧宅回来之后，他就再没笑过。
　　那种沉默，就像是一根绷紧的弦。
　　“这账上到底写了什么？”上官婉儿轻声问道。
　　高阳没有回答，只是把手上的账册往她面前推了推。
　　上官婉儿低头看去。
　　只看了一眼，她的手便僵住了。
　　账册上，那一行行数字触目惊心。
　　“长安周边九县，仅佛光寺、普济寺、白马寺三家，名义上共有良田三千亩，实际超过八千亩。”
　　“这八千亩地，一粒米的税都不交。”
　　“大乾光是白马寺一家，名下佃户超过五百户，收租六成，灾年七成。”
　　“普济寺放贷，月息三厘起，利滚利，逾期不还者以田宅抵债。”
　　“佛光寺近三年间，以‘自愿布施’名义接收田产四百余亩，交易价格仅为市价三成。”
　　一页。
　　两页。
　　三页。
　　上官婉儿越看越心惊，越看手越抖。
　　当她翻到最后一页时，手已经抖得几乎拿不住那薄薄的纸页。
　　高阳回过头，那双极为平静的眸子，便直直的看着上官婉儿，开口道，“婉儿，你看那些数字，那些册子上寥寥的几句话像什么？”
　　上官婉儿闻言，骤然一愣。
　　她望着高阳那十分认真的双眼，有些没搞懂。
　　“夫君，数字和这寥寥的几句话就是被侵占的田亩数量和相关的记载啊，这还能是什么？”
　　高阳笑了，轻轻道，“那为夫为什么觉得这些数字和寥寥的几句话，像是一条条鲜活的生命呢？”
　　ps：参考史料，“都下佛寺五百余所，穷极宏丽。僧尼十余万，资产丰沃。所在郡县，不可胜言。道人又有白徒，尼则皆畜养女，皆不贯人籍。天下户口，几亡其半。”《南史·循吏列传·郭祖琛传》
　　“膏腴美业，倍取其多；水碾庄园，数亦非少。逃丁避罪，并集法门，无名之僧，凡有几万，都下检括，已得数千。且一夫不耕，犹受其弊，浮食者众，又劫人财。臣每思惟，实所悲痛。”《旧唐书·狄仁杰传》
　　“其天下所拆寺四千六百余所，还俗僧尼二十六万五百人，收充两税户，拆招提、兰若四万余所，收膏腴上田数千万顷，收奴婢为两税户十五万人。”《旧唐书·武宗本纪》（含《唐会要》同第1623章高阳三问，上官婉儿的沉默
　　嗡！
　　高阳这话一出，上官婉儿瞳孔骤缩。
　　她望着高阳那张极为认真的脸庞，心神剧颤。
　　是啊，那一行行的数字，那看着极为简短的记载，背后其实都代表着一条条鲜活的生命。
　　就像是大灾之年史书上的寥寥几句，岁大寒，人相食，道尽了残忍。
　　这账册上的数字，又未尝不是呢？
　　高阳双眸幽深的开口道，“这已经不是沈墨一个人的事了，若只是一两家寺庙放贷收租，那是这几个和尚坏了心肠，可婉儿你看看这账册上的数字，长安周边九县，仅三家寺庙就占了八千余亩良田。”
　　“这意味着什么？意味着在这寺庙的周边，你随便找一个村子，租地种田的农户，十个里至少有两三个是在给寺庙当佃户！”
　　“而这八千亩地背后，还有税！”
　　“这八千亩免税，朝廷收不上来，这巨大的窟窿就得压到普通百姓的头上，压到压不住了，百姓就卖地，地又流进寺庙，于是又多了一批免税田，这就是土地兼并的恶性循环！”
　　“长安尚且如此，那天下各地呢？寺庙更多的江南之地呢？百姓的土地又被兼并了多少？”
　　高阳的声音很平静，平静得近乎冷漠，像是在陈述一件与己无关的事。
　　可上官婉儿知道，高阳用这种语气说话的时候，恰恰是动了真怒。
　　“还有信仰。”高阳的声音渐渐沉了下去，“百姓信佛，心甘情愿地觉得这一切都是命，收七成租是命，借一斗还三斗是命，儿女被抵了债也是命。”
　　“寺庙吞了他们的一切，他们还跪在佛前磕头烧香，祈求来世的福报。”
　　上官婉儿沉默了。
　　她知道高阳说的是事实。
　　她自己从小在长安长大，见过太多这样的事。
　　那些贵妇人去庙里烧香，一掷千金，觉得自己积了阴德，那些穷苦百姓也去庙里祈福，把仅有的几枚铜钱投进功德箱，求佛祖保佑来年风调雨顺。
　　可他们不知道，那些他们供奉给佛祖的银子，被僧人给占了，变成了兼并他们土地的本钱。
　　高阳深吸一口气，缓缓站起身。
　　他走到窗前，望着外面那棵被月色笼罩的桂花树，开口道。
　　“佛不贪，僧贪。佛不占，僧占。佛不杀人，僧杀人。”
　　上官婉儿从一旁走上前，柔声问道。
　　“夫君，你打算怎么办？”
　　高阳沉默了片刻，然后转过身，看着她，一字一句的开口道。
　　“办佛。”
　　此话一出。
　　上官婉儿的心猛地一跳。
　　她太了解高阳了。
　　每次高阳用这种语气说话的时候，就意味着他要动真格的了，而且动的绝不会是小打小闹，一定是连根拔起的动。
　　可天下寺庙，哪是那么好办的？
　　从某种意义上来说，他们比地方世家都要棘手！
　　“夫君，但天下佛门不比朝堂，朝堂上的官员再怎么贪，那也是朝廷的人，陛下可以下旨，你也可以查案，可佛门……不光是寺庙，更是信仰。”
　　“长安城内，上至王公贵族，下至贩夫走卒，多少人家里供着佛像？多少人每月去庙里烧香拜佛？”
　　“你若要动佛门，那些人会怎么想？他们会说你是灭佛，是毁佛，是与整个大乾的信众为敌。”
　　“还有那些世家大族，多少人把自家田产挂在寺庙名下，借此免税逃赋？对他们来说，寺庙便是他们的避税之地，是他们藏富之所！”
　　“夫君要动天下寺庙，就是动他们的钱袋。”
　　“那些世家，必定拼死反对！”
　　“夫君，这可要比六科取仕难得多，也比沈墨案要凶险得多。”’
　　上官婉儿越说越急，越说越担忧。
　　她不是怕高阳办不成事，而是怕高阳因为办这件事而招来天大的骂名。
　　“婉儿，你说的这些，为夫都知道。”高阳徐徐开口道。
　　暮色涌进窗棂，将他的背影染成一片模糊的剪影，清瘦，却挺得笔直。
　　“信仰确实很麻烦，大乾的皇亲国戚信，满朝文武信，世家夫人信，就连你那些闺中蜜友，隔三差五不也去庙里烧香拜佛？”
　　“信佛的人，相信因果报应，忍受这一世的苦是为了等来世的甜。”
　　“这东西根深蒂固，不是三两句话就能动摇的。”
　　“他们会披着佛祖的大衣，拼死反对，其中阻力将很大很大，可谓是牵一发而动全身！”
　　“可是婉儿——”
　　高阳转过身来，看着上官婉儿，一字一句地说。
　　“那这么黑，这么吸血——为夫就不管了吗？”
　　“那可是沈墨啊！”
　　高阳拔高了声音，那双一片漆黑的深邃眸子中倒映着无尽的难以置信！
　　“本王因为他，杀了多少人？钱玉堂，孙德胜，赵明远……刑部尚书、礼部尚书也都因他罢了官，满朝文武震动，地方上千颗人头，全是因为他。”
　　“可结果呢？他的尸体还没冷了多久，那帮秃驴就忍不住了，连他的房子都不放过，还搞出了这么多的滞纳金！”
　　“而这还是本王为他出头，为他杀了那么多人之后的结果。”
　　“那要是寻常百姓呢？”
　　高阳的声音陡然拔高，带着一种压抑了许久的怒意。
　　“要只是被佛光寺盘剥了半辈子的普通佃户呢？要只是被佛光寺吞了田地、卖了儿女的普通农户呢？要只是连自己家的田是怎么丢掉的都不知道的普通穷人呢？”
　　“谁来替他们讨公道？”
　　“谁敢替他们讨公道？”
　　“谁会替他们讨公道？”
　　“田抵了，房抵了，儿女抵了。”
　　“抵完了还能抵什么？抵自己的命吗？”
　　书房里，一片死寂。
　　上官婉儿没有出声。
　　窗外清冷的月光洒下，落在她那张绝美的脸上，映得那双美眸里似有光在流动。
　　然后，上官婉儿笑了。
　　“夫君，你变了。”
　　高阳闻言，瞬间一愣。
　　“为夫变了？”
　　“变什么了？”
　　上官婉儿走到高阳面前，抬起头看着高阳，声音里带着一种说不清道不明的温柔。
　　“当初楚国十万大军兵临长安城的时候，夫君你可不是这样的第1624章夫君你变了
　　此话一出。
　　高阳怔住了。
　　上官婉儿微微一笑，那笑容里带着几分回忆、几分揶揄，几分感慨的道。
　　“那时候，楚国十万铁骑兵临城下，长安危在旦夕，夫君差点就要跑出长安城，直奔江南了。”
　　“虽然后面夫君选择留了下来，在满朝文武的面前说着为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平’，可心里呢？也终究是为了家人更多。”
　　上官婉儿笑着道，“那时候的夫君一遇到事就想躲，一遇到麻烦就想绕。”
　　“那时候的你，可不是现在这副样子。”
　　高阳看着上官婉儿那张绝美的脸颊，张了张嘴，想说些什么，想要反驳，却发现自己竟一时无言以对。
　　因为他知道，上官婉儿说的是真的。
　　那时候的他，确实是那样的。
　　他怕麻烦，怕出头，怕得罪人，一心想要混吃等死，抱紧女帝的大白腿。
　　“可现在不一样了。”
　　上官婉儿看着高阳那张略显窘迫的脸，上前一步，整理了一下他胸前的衣襟，轻轻抚平上面的褶皱。
　　而后，她退后一步，抬起头，看着高阳的那双眼睛，一字一句地说。
　　“现在的夫君，是真的在为天地立心。”
　　“为生民立命。”
　　“为往圣继绝学。”
　　“为天下开太平。”
　　高阳也笑了，万分感慨。
　　“是啊，那时候怕得要命，遇到事就想躲，躲不过去就想赖，赖不过去才硬着头皮上。”
　　“说起来，这里面陛下还有着不小的功劳。”
　　高阳顿了顿，转过身看向窗外。
　　月光很亮，照在那些沉甸甸的桂花上，泛着幽幽的光。
　　远处，长安城的万家灯火星星点点，依稀能看到一些人家门口挂着的灯笼。
　　高阳脑海中莫名闪过了大乾皇家银行门口的那些脸。
　　陈老汉，那个先前在定国公府跪在最前面、额头磕出血、说“俺信高相”的老汉。
　　那个妇人，用那双粗糙的手捧着几块碎银子，说因为他清查朝堂，所以她男人被克扣三年的工钱还了回来。
　　那个寒门书生也朝他深深一揖，说明年要参加六科恩科。
　　一道道人影，迅速闪过。
　　那般真实。
　　那般清晰。
　　高阳收回目光，回过头看着上官婉儿，笑了笑。
　　“其实相比这四句，为夫要更喜欢长文的那四句，为少女立心，为少妇立命，为人妻继绝学，为寡妇开太平！”
　　“为夫有时候也在想，百姓的死活，与我何关？”
　　然后，高阳轻轻叹了一口气。
　　“可我终究……不是铁石心肠。”
　　高阳回头看了上官婉儿一眼，嘴角浮起一抹自嘲的笑。
　　“你说为夫变了……的确是变了，甚至为夫自己都不知道是从什么时候开始变的。”
　　“也许是从衙役口中听到沈墨遗言的那天，也许是定国公府门口看到陈老汉跪在地上的那天，也许是小石头把那个谢字写完、脸上露出笑容的那一刻。”
　　“又或者……是更早。”
　　“早到沈墨还没有死，早到小石头还活着，早到击退楚国大军，看着长安百姓发自心底感激的那一刻……”
　　“记不清了，也不知道。”
　　高阳感慨的声音响起。
　　随后，他腰肢挺得笔直，朝外面喊了一声。
　　“陈胜！”
　　“属下在！”
　　“备马，随本王入宫！”
　　而后。
　　高阳一步迈出，出了房门。
　　上官婉儿站在原地，看着高阳的背影一点一点消失在回廊尽头。
　　夜风从门外涌了进来，吹动了桌上那本摊开的账册，纸张哗哗作响。
　　她忽然想起很久以前。
　　那时候她还不知道高阳有一天会成为大乾的活阎王，那时候她还对高阳的好色，一心想看她的腿耿耿于怀，那时候她只知道大楚如日中天，兵临城下，她以为他会逃。
　　但他没有逃。
　　他留下了。
　　从那以后，高阳就再也没有逃过。
　　一步也没有。
　　最毒辣的活阎王，却也是最善的活阎王。
　　这说起来，何其可笑？
　　“……”
　　夜风穿堂而过，卷起廊下的灯笼，光影在青石板上摇晃不定。
　　高阳大步流星地从书房出来，一身月白长袍被风吹得猎猎作响，脸上的表情平静得近乎冷漠。
　　陈胜早已备好马匹，等在府门外。
　　见高阳出来，他翻身下马，单膝跪地：“高相，已经备好了马车。”
　　“入宫。”
　　高阳直接上了马车，动作干脆利落。
　　马车一路穿过承天门，驶入皇城。值夜的禁军远远看见定国公府的车驾，直接放行。
　　毕竟武曌早就下过旨意，乾王入宫，无论何时，一律放行。
　　“……”
　　夜色如墨。
　　御书房内烛火通明，武曌坐在龙案后，手里捧着几份奏折，眉头微微蹙着。
　　今年北方大旱，南方多雨，虽然红薯的推广计划已经紧锣密鼓地在推进，但远水解不了近渴，今年的收成注定不会好看。
　　但好在有天赐薯的消息撑着，民间倒还算安稳，没有闹出什么大乱子。
　　只是这折子上的数字，实在是让人高兴不起来。
　　武曌揉了揉眉心，将折子合上，放到一旁已批阅的那摞文书最顶上。
　　她端起茶盏抿了一口，凉透的茶水有些苦涩，让她微微皱了皱眉。
　　“小鸢。”
　　“奴婢在。”
　　“换壶热茶来。”
　　小鸢应声退下。
　　武曌靠在龙椅上，闭上眼睛养了养神。
　　窗外夜色浓稠，宫灯在廊下投出一片昏黄的光晕，偶尔有夜风拂过，吹得窗纸簌簌作响。
　　她的思绪飘忽了片刻，不由自主地想到了高阳献出土豆，找她要奖励的无耻模样。
　　武曌的嘴角抽了抽。
　　这厮的脸皮，当真是比长安城的城墙还厚。
　　白丝……
　　她下意识地低头看了看自己的裙摆，脑海中闪过一个念头，那东西穿上去，会是什么样子？
　　然后她猛地甩了甩头，将那个荒唐的画面从脑海中赶了出去。
　　荒唐。
　　太荒唐了。
　　朕乃大乾天子，岂能穿那种东西？
　　不过话又说回来，这厮在定国公府里被婉儿抓包的时候，顶着满脸淤青和红包，那副狼狈相，倒是难得一见。
　　婉儿她们也真是下得去手，左边一拳右边一爪的，把高阳打得跟个花猫似的。
　　武曌想到这里，嘴角又忍不住翘了起来。
　　活该。
　　谁让他写四封信，还跟每个人都说只写了一封。
　　但也就在这时。
　　小鸢快步走了进来，开口道。
　　“陛下，高相求见第1625章臣要下手的不是佛光寺，而是天下寺庙！
　　嗯？
　　武曌端着茶盏的手微微一顿。
　　深夜求见？
　　她下意识地看了看窗外的天色。月色已高，早已过了宫门落钥的时辰。
　　这厮这时候跑来，想干什么？
　　她的脑海中不由自主地浮现出高阳说的那句话——“陛下，臣还想吃鱼了。”
　　武曌的耳根微微发热。
　　这厮，不会是真的大半夜跑来讨那什么吧？
　　“传！”
　　武曌深吸一口气，强行冷静下来。
　　很快。
　　高阳一身月白色长袍，踏入了金銮殿。
　　武曌脑海中本来有许多想法，甚至还想先发制人，调侃一下高阳。
　　怎么？怕朕赖账？
　　朕像是那种人吗？
　　可她仔细一看高阳的脸，那脑海中的诸多想法便瞬间消散了。
　　高阳那双眼睛里，没有半点她以为的龌龊心思。
　　相反，极为凝重。
　　这意味着，出事了！
　　“高卿，你深夜来见朕，所为何事？”武曌面色凝重，直接出声问道。
　　高阳抬起头，看着武曌。
　　月光和纱灯的微光交织在一起，落在她那件黑红相间的龙袍上，落在那张不施粉黛却依旧绝美的脸上。
　　高阳深吸一口气，弯腰行了一礼。
　　“陛下，臣今夜前来，是为沈墨。”
　　沈墨？
　　武曌眉头一蹙。
　　沈墨案早已尘埃落定，贪官们该杀的杀了，该罢的也罢了，科举也改成了六科取仕。
　　高阳这番深夜前来，为什么还要提起沈墨？
　　高阳没有立刻出声回答，而是从袖中抽出一本账册，递了上去。
　　“陛下不妨先看看这个。”
　　小鸢立刻接过，呈了上来。
　　武曌接过账册，翻开来只是看了一眼，眉头便拧了起来。
　　一页一页密密麻麻的数字，简直触目惊心。
　　佛光寺报两百亩实八百余亩，白马寺报三百亩实一千二百余亩，寒山寺报三百五十亩实两千四百亩……每翻一页，她脸上的神情便凝重一分。
　　“这些都是真的？”
　　“家父派人暗访数月，桩桩属实。”高阳一脸平静的道。
　　武曌合上账册，猛地抬头看向高阳，那双凤眸中满是震惊与怒意。
　　“岂有此理！”
　　“仅长安周边数县，各寺隐匿良田就近万亩！那整个大乾呢？朝廷若税赋亏空，那最后这笔烂账，难道全都要压在寻常百姓身上？”
　　高阳神色依旧平静，没有半分波澜。
　　“陛下可知，沈墨当日向佛光寺借贷二百二十两，利息几何？”
　　武曌抬眸，心头已然升起不祥预感。
　　高阳深夜闯宫，神色凝重至此，
　　这答案，只怕骇人听闻。
　　不等她多想，高阳便淡然出声：“月息三厘。”
　　“按照一年来算，大概是百分之三十六，并且日积月累，只怕百姓真实的负债远不止账面上的数字。”
　　轰！
　　武曌心头巨震。
　　她虽然身为大乾之主，高高在上，却也知道这个数字意味着什么！
　　这般高利贷，但凡百姓沾上，便是终身难以脱身的无底深渊。
　　这也是她执意推行皇家银行，扼制民间私贷的根本缘由！
　　“此等盘剥，已是我大乾民间的常态？”
　　武曌沉声问道，心头一片沉重。
　　高阳颔首，眸底掠过一抹漠然的冷意：“豪强世家放贷牟利，古来有之，也都差不多，可佛门本应清净修身，却也沾染此等污浊，变本加厉。”
　　“他们不止放贷，佃农的境遇更是凄惨，太平丰年，他们要将六成收成上缴寺院，一旦逢灾年，税率更是暴涨至七成。”
　　武曌瞳孔骤然一缩：“灾年颗粒歉收，为何租息反而更重？”
　　高阳双眸深邃，一脸淡漠的道，“陛下，因为越是灾年，百姓就越是走投无路，别无选择。寺院便是拿捏住这点，趁危敛财，趁难吸血。”
　　“百姓无力偿债，便只能抵押良田祖宅，待到田地耗尽，那便只能卖儿鬻女，抵债求生。”
　　“这般吃人规矩，如今已是我大乾民间常态。”
　　这话一出。
　　殿内气氛愈发压抑，灯火摇曳。
　　高阳抬眼，看向神色凝重的武曌，抛出了最诛心的一句。
　　“陛下，这还不是最狠的。”
　　“您可知，长安周边的寺庙放贷，还会收滞纳金吗？”
　　高阳出声问道。
　　“滞纳金？”
　　武曌眉头蹙紧，看向高阳。
　　高阳道，“沈墨当初买宅子，找佛光寺借了两百多两，月息三厘，临死前只欠了一百五十两。”
　　“可陛下猜猜，今日佛光寺派人去收沈墨宅子的时候，要多少钱？”
　　武曌看着他，没有说话。
　　“一百八十多两！”
　　“人死了，债务却还在涨，并且这才过了多久，便多了三十多两，佛光寺的和尚管这叫——滞纳金！”
　　武曌的瞳孔猛地收缩。
　　“人死了，还有滞纳金？”
　　“臣也是这般问的。”高阳嘴角浮起一抹嘲讽的弧度，“那僧人却理直气壮地说，人死了不也是还不上吗？跟活着还不起有什么区别？既然还不上，那就有滞纳金。”
　　“放肆！”
　　武曌猛地一掌拍在龙案上，震得茶盏都跳了起来。
　　“沈墨是为国而死！他才死了几个月，这帮秃驴就敢去收他的宅子，还敢收滞纳金？！”
　　武曌的胸口剧烈起伏着，那张绝美的脸上满是压抑不住的怒火。
　　她站起身，在殿中来来回回踱了几步。
　　而后。
　　她回头看向高阳，问道：“高卿，你要对佛光寺下手？”
　　高阳一脸平静，摇了摇头。
　　“不！”
　　“臣要针对的并非是佛光寺一寺，而是我大乾所有的寺庙第1626章皇权高，还是神权高？
　　轰隆！
　　虽然武曌已有一定的心理准备，但当真的听到高阳要对天下寺庙下手，心头还是止不住的震惊！
　　“高卿，你要对天下寺庙下手？”
　　武曌一脸难以置信，再次出声问道。
　　“是！”
　　“陛下，从太祖皇帝开国，佛教便在我大乾扎下了根，太宗朝一场大灾，饥民遍地，佛门因施粥济困，教人向善，得了民心，得了信仰，就此崛起。”
　　“先帝在位时更是大兴佛寺，佛光寺那块御笔匾额，至今还挂在正殿之上，每年三千两内帑银，一分不少地拨过去。”
　　“可那个佛门，还是今天的佛门吗？”
　　高阳的声音不高，却字字如铁。
　　“不！”
　　“不是了。”
　　“百年经营，今时今日在我大乾的佛门早已不是当年那个施粥济困、普度众生的佛门了，它现在是一个坐拥良田万顷、金银如山、信众遍及天下的庞然大物！”
　　“地方官不敢管，因为寺庙有免税特权，有先帝御笔匾额，有遍布朝野的信众，就连地方官见了方丈都要客客气气，那谁还敢查他们的账？”
　　“朝廷也不敢轻易的管，因为信佛的人太多了，从贩夫走卒到王公贵族，谁家没供着几尊佛像？”
　　“可这天下赋税是铁打的盘子，田产是有限的饼。寺庙占的免税田越多，朝廷能收的税就越少。”
　　“到时候，窟窿填不上怎么办？那就只能苦一苦百姓了。”
　　“百姓活不下去就只能卖田，田卖给谁？还是寺庙，寺庙收田再免税，朝廷税收更少，那就再加赋。”
　　“周而复始，盘剥不休。”
　　高阳顿了顿，看着武曌的眼睛，一字一句地说道：“这个循环每转一圈，朝廷就瘦一圈，百姓就苦一圈，寺庙就肥一圈。”
　　武曌的脸色变了。
　　高阳说的每一句话，都像一根针，扎在她心头的同一个位置。
　　这个恶性循环，一定会加剧土地兼并。
　　这是王朝覆灭的元凶，哪怕是她也忌惮不已。
　　可问题是，天下寺庙好动吗？
　　如高阳所说，大乾多少人信佛？多少人不去寺庙拜一拜，多少人家里不供奉几尊佛像？
　　这一动，便是牵一发而动全身！
　　甚至还会遭受反噬！
　　因为越是受了苦难的百姓，就越是相信因果来生。
　　那反对……可想而知。
　　“高卿……朕明白了！”
　　“但此事太大，我们应当慎重！”
　　“朕知道因为沈墨，你对佛光寺很生气，但这件事不是小事，朝廷才刚推行一条鞭法不久，又搞出了六科取仕，再动佛门，只怕步子迈的太快了。”
　　武曌双眸看去，开口规劝高阳。
　　她也想动。
　　但因为天下寺庙的特殊性，哪怕是她也得慎重！
　　高阳静静地听完，忽然笑了一下。
　　“陛下，您以为臣只是为了沈墨，因为他为国捐躯，人死了还被那帮秃驴收滞纳金，所以怒的要对天下寺庙出手？”高阳出声问道。
　　嗯？
　　武曌一愣。
　　这难道不是吗？
　　高阳开口道，“陛下，沈墨的事，只是一个引子！”
　　“其实臣最怕的并不是土地兼并，土地兼并这种事，世家也干，地方大户也干，贪官也干，但这些人要的是钱，是地，是利益，大不了三百年一个轮回，改朝换代就行了。”
　　“臣真正怕的是如果有一群人，在我大乾占着天下几万亩地，盘剥着几十万佃户，手里有数不清的钱财，底下还跪着遍及天下的信众！
　　“而这些信众不是被刀逼着磕头，而是心甘情愿的！”
　　“这才是最可怕的！”
　　“他们不仅心甘情愿地交租，还心甘情愿地把儿女抵给你，因为他们信，信这辈子受苦，下辈子就能享福。”
　　“陛下，您怕吗？”
　　武曌被高阳灼灼的目光逼得竟一时说不出话来。
　　高阳没有停下，而是继续道。
　　“如果只是土地兼并，那不过是财富的流动。”
　　“但陛下……如果有朝一日，他们想要的不再只是土地呢？”
　　“他们手里有钱，有粮，有信徒，还有信仰，信仰这东西，能从百姓手里夺走七成的收成，还让百姓心甘情愿地跪着，那它还有什么做不到的？”
　　武曌的瞳孔猛地收缩。
　　她听懂了。
　　正因为听懂了，才感到一股寒意从脊背窜上来。
　　“高卿……你这话，是什么意思？”
　　高阳没有正面回答。
　　他只是平静地看着武曌，反问道：“陛下，臣想请教您一个问题。”
　　“说。”
　　“您觉得这方今天下，究竟是皇权高，还是神权高？”
　　武曌闻言，几乎是斩钉截铁的道，“自然是皇权至高无上！”
　　“天子受命于天，统御万民，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！”
　　“这天下，自然是皇权大！”
　　高阳却缓缓摇了摇头。
　　“臣觉得未必。”
　　武曌眉头皱得更紧，直视着高阳：“高卿，你这是什么意思？”
　　“陛下，在咱们大乾，乃至这天下七国，都是皇权至高无上，这也是千百年来天经地义的道理。”
　　“可如果臣告诉陛下，在那遥远的大海那边，有着一个跟我们完全不同的地方呢？”
　　“在那里，不只是百姓信神，而是从国王到乞丐，所有人都信奉神灵！”
　　“他们将其称之为上帝！”
　　“哪怕是帝国的君王也要匍匐在上帝的脚下，那里有恢弘的教堂，有凌驾于君王之上的教皇。”
　　“教皇以上帝之名，统摄万民。教皇一言，可以让皇帝在雪地里赤足跪上三天三夜，教皇一纸诏书，可以让百姓倾尽家财，去买一张虚无的赎罪券，教皇一声令下，可以把不信上帝的人绑在火刑架上活活烧死。
　　“那里的君王想要离婚，必须教皇同意，君王想要加冕，必须跪在教皇面前接受冠冕，教皇说一句话，能让皇帝光着脚在雪地里跪三天三夜。”
　　“教皇可以收一种叫‘什一税’的东西，所有信徒都要把自己收入的十分之一交给教会。”
　　“他们不把这叫税，叫‘奉献给上帝’。”
　　“而百姓对此，却心甘情愿，甘之若饴！”
　　“陛下，您信吗？”
　　武曌几乎难以置信，心头掀起了一阵惊涛骇浪。
　　她的拳心下意识地攥紧了。
　　“什么？”
　　“君王……岂能屈辱至此？”
　　她几乎是咬着牙说出这句话的。
　　高阳没有退让，目光如刀：“可这就是事实，是臣从海外胡商口中亲耳听到的。”
　　武曌站了起来！
　　她盯着高阳，凤眸之中仿佛有火焰在燃烧：“高卿，朕乃大乾天子，大乾之主！皇权在我大乾自然至高无上！这大乾天下，没有比朕更高的存在！”
　　然而，高阳却只是轻轻摇了摇头，语气平静得令人心悸。
　　“可是陛下，你想过没有？当全天下的百姓手里不需要捧着圣旨，却都要捧着佛经，当陛下的军队未到，而佛祖的业火却先烧遍人心。”
　　“真要是到了那一天——皇权在神权面前，还真的可以至高无上吗？”
　　“陛下，您别忘了，当初自天竺而来的几个胡马僧人，太祖还只是说胡僧也，不干我事，随他去。”
　　“可这才多少年？”
　　“不过百年。”
　　“百年之间，天竺胡僧就变成了我大乾佛门，百年前不过寥寥数人，如今却坐拥千余座寺庙，数万僧众，数十万信众。”
　　“势力之大，难以想象！”
　　“那再过二十年，五十年，乃至于百年，千年呢？”
　　“这大乾的帝王，会不会必须要佛门承认，才算正统？”
　　嗡！
　　武曌的瞳孔猛地一缩。
　　尽管她不愿意承认，但高阳的每一个字，都像是精准的铁锤，狠狠砸在了她最脆弱的软肋上。
　　“陛下可还记得找到土豆的胡商？”
　　忽然。
　　高阳开口问道。
　　“安德森？”
　　武曌眸子看去，不知道为何高阳会忽然提起此人。
　　“正是此人！”
　　“安德森的故乡就在那极西之地，关于上帝和教皇的事情，他之前只字不敢提，怕说出来，我大乾会当他是蛮夷，连见都不愿见。”
　　“陛下若不信，大可传唤安德森前来觐见！”
　　武曌没有半点犹豫，直接开口道。
　　“小鸢！”
　　“奴婢在！”
　　小鸢走了上来，赶忙应道。
　　“你让张寿他们走一趟，以最快的速度带回安德森！”
　　“朕要见他！”
　　“是！”
　　小鸢闻言，立刻转身下去。
　　她心里只有一个念头……
　　大乾，又要出大事了！
　　“…第1627章安德森到来，武曌的震动！
　　另一头。
　　安德森睡得正香。
　　自从带回了土豆，他在大乾的地位就水涨船高，受到了极大的封赏，可谓是顿顿有肉吃，连睡觉的褥子都厚了一层。
　　今天的晚膳是一碗热腾腾的油泼面，加上一只烧鸡，他吃了三大碗，到现在还撑着呢。
　　这会儿他正躺在床上，梦里全是金发碧眼的异域美人冲他抛媚眼。
　　这才是日子啊……
　　然后房门就被一脚踹开了。
　　轰的一声，门闩崩飞，五六个全副武装的禁卫鱼贯而入。
　　安德森吓得当场就从床上滚了下来。
　　“误会！”
　　“我……我是良民！我是高相的人！我什么都没干！”
　　张寿站在门口，面无表情。
　　“安德森，速速把衣服穿上。”
　　“啥？”
　　“穿衣服，入宫。”
　　“陛下要见你！”
　　入宫？
　　安德森懵了。
　　他连滚带爬地从地上捡起衣服往身上套，脑子却还是一片混沌。
　　这大半夜的入宫？
　　为什么？
　　难道是土豆出问题了，武曌不能弄高阳，所以就拿他安德森泄愤？
　　安德森越想越怕，连手指都在哆嗦。
　　“张统领，陛下叫我做什么？”
　　“你去了就知道了。”
　　张寿没有过多解释，只是让侍卫把安德森架上了马车。
　　到了皇宫，安德森被侍卫架着穿过长长的甬道，七拐八绕，这才来到了一座灯火通明的大殿前。
　　殿门推开。
　　安德森一眼就看见了龙案后坐着的武曌。
　　她穿着一身玄黑色的龙袍，凤眸微垂，面无表情，明明只是随意坐着，却让安德森感到一股铺天盖地的威压，几乎让他抬不起头来。
　　那是天子。
　　大乾的皇帝。
　　安德森两腿一软，当场就跪了下去。
　　“草民、草民安德森，拜见陛下！”
　　武曌看着跪在地上瑟瑟发抖的这个金发碧眼的中年人，直接开口道。
　　“安德森，你不必害怕。”
　　“朕召你来，只是有几句话想问你，你如实回答即可。”
　　“是！”
　　安德森松了一口气，心中恐惧顿时消散了大半。
　　武曌看着他这副模样，也不再绕弯子，直接进入正题。
　　“安德森，朕听高卿说，你的故乡在极西之地？”
　　“是！”
　　“草民的故乡在极西之地，要在海上航行一年半载，这才能到。”
　　“那是一片极为贫瘠、落后的地方，远不如大乾！”
　　安德森连忙回道。
　　武曌一脸认真的道，“那朕问你，你们那最大的官是谁？”
　　安德森愣住了。
　　最大的官？
　　陛下大半夜召他进宫，就为了问这个？
　　他下意识地看了一眼站在一旁的高阳，高阳朝他微微点头，示意他如实回答。
　　安德森咽了口唾沫，颤声道：“回陛下，我们那里最大的……最大的不是官。”
　　“不是官？”武曌的眉头微微蹙起，“那是什么？”
　　安德森的声音更抖了。
　　“是……是上帝。”
　　上帝。
　　这两个字从安德森嘴里吐出来，带着一种与生俱来的敬畏，仿佛说出这个名字本身，就需要莫大的勇气。
　　武曌的瞳孔微微收缩。
　　“上帝是什么人？”
　　安德森跪在地上，双手不自觉地合十，做出了一个祈祷的姿势。
　　“上帝不是人，而是神！”
　　“他是创造天地万物的至高神，是全知全能的唯一真神，这世界上的一切，无论是日月星辰、山川河流、还是飞禽走兽、五谷杂粮，全都是上帝创造的。”
　　安德森的声音虽然还在发抖，但眼神却悄然变了。
　　那是一个信徒在描述信仰时的眼睛，虔诚，敬畏，还有一种近乎狂热的笃定。
　　武曌的目光微微沉了下去。
　　她转头看了一眼高阳，高阳正站在一旁，静静地听着。
　　武曌看向安德森，“那朕问你，上帝和你们那的国王……谁大？”
　　安德森毫不犹豫地回答道：“当然是上帝大！”
　　“国王只是人间的统治者，而教皇乃是上帝在人间的代表，教皇可以直接传达上帝的旨意，他的权力凌驾于所有国王之上。”
　　武曌的身体微微前倾。
　　“教皇？”
　　“陛下，教皇是上帝在人间最忠实的仆人！”
　　提到信仰，安德森的话匣子终于彻底打开了，就连心中的恐惧都忘了大半。
　　“教皇的话，就是上帝的话！”
　　“教皇一句话就能让国王下跪，就能让成千上万的百姓心甘情愿地把自己一年收成的十分之一交出来，我们管这叫‘什一税’。”
　　“教皇只要说一句‘这是上帝的旨意’，那就没有人敢违抗。”
　　武曌手指轻微的发颤，有些难以置信。
　　这一切，竟是真的！
　　她当然不会怀疑高阳和安德森联合骗她，高阳也没必要干这种事！
　　这长安城内的胡商，何止上千？
　　这若是说谎，一问便知！
　　正因为是真的，武曌才会感到一股寒意沿着脊椎往上爬。
　　“你们那里的国王，受封还需要经过教皇？”
　　“当然！”
　　安德森用力点头，眼中闪烁着敬畏的光芒，“在我们那里，如果国王不接受教皇的加冕，那他就是‘异教徒’！”
　　“他的王位会被剥夺，他甚至会被绑在火刑柱上活活烧死，那是教皇的权力，没有人能反抗第1628章他们厉害，臣就弱了？
　　哗啦啦！
　　异教徒？
　　会被绑起来活活烧死？
　　安德森此话一出。
　　武曌的衣袖拂过龙案，碰翻了一盏茶。
　　茶水在金砖上漫开，映着烛火，像一摊暗红色的血。
　　她瞪大眼睛，盯着安德森，声音不自觉地拔高了。
　　“为何？”
　　“你们那里的百姓向教皇下跪，这也就算了，可为什么连你们的王子，乃至于国王都要跪着爬到教皇面前，向他磕头？”
　　“甚至教皇一句话，便能将他活活烧死！”
　　“这是为什么？”
　　“他们是至高无上的帝王，是王储…他们为什么要跪？！
　　武曌身为帝王，简直感到难以置信！
　　安德森听到这个问题，却十分理所应当的回答。
　　“陛下，教皇在我们那代表上帝，而在上帝的面前，国王和百姓并没有区别，都是祂的子民！”
　　“他们所有的荣耀、权力、尊贵，都归于上帝，自然也就要朝教皇行礼！”
　　安德森虔诚地双手合十，道：“教皇曾经让一位伟大的国王在雪地里跪了一天一夜，只因为那位国王不同意教皇的一个决定，后来那位国王认罪了，教皇才赦免了他。”
　　“什么？”
　　“一国之主，在雪地里跪了一天一夜，只为祈求教皇的原谅？”
　　武曌闻言，一脸震惊。
　　“那后来呢？”
　　武曌追问道。
　　后来？
　　安德森愣住了。
　　“陛下，这能有什么后来？能向上帝认罪，这本身就是一种荣耀啊。”
　　武曌几乎失声：“荣耀？！”
　　她觉得自己的三观正在被撕裂。
　　一个皇帝，跪在雪地里一天一夜，向一个教皇认罪，这非但不是耻辱，还特娘的成了荣耀？！
　　并且她从安德森的眼中，还真就没看到半分屈辱，真就当做十分理所当然的一件事。
　　这……这简直匪夷所思！
　　“那你们吃的粮食呢？这自己亲手种下的粮食，难道也要感谢上帝？”
　　此刻，武曌的声音已经不再平静。
　　“自然！”
　　安德森一脸庄重，“陛下，世间万物都是上帝赐予的。是上帝创造了土地，是上帝赐下了阳光和雨水，是上帝让庄稼生长、让牛羊繁衍，我们的一切，无论是吃的、穿的、用的，全都是上帝的恩赐。”
　　“所以我们要感恩，要用什一税回报上帝。”
　　武曌的胸膛一阵剧烈起伏。
　　她忽然感到一种从未有过的恐惧。
　　那种恐惧，比当初面对兵临长安城下的十万楚军还要更甚。
　　她看着跪在地上的安德森，看着这个平时胆小如鼠、一吓就跪的人，此刻却因为一句虚无缥缈的“上帝赐予”，脸上写满了理所当然的虔诚。
　　他跪在那里，不是在跪她这个天子，他只是在陈述一个他认为是天经地义的事实。
　　而且他说这些的时候，明明是跪着，却仿佛有一股无形的力量让他挺直了腰。
　　那是什么？
　　为什么会这样？
　　武曌一瞬间看懂了，他是跪给上帝的！
　　哪怕在叩拜她这个大乾天子，他心中真正敬畏的，依然是那个看不见摸不着的“上帝”！
　　信仰。
　　这就是信仰。
　　武曌缓缓坐回龙椅，指尖冰凉。
　　她终于彻底明白了高阳刚才那句“皇权高还是神权高”的真正分量。
　　那不是假设，不是杞人忧天。
　　那是在极西之地这片广袤的大地上，已经上演了上百年的现实！
　　如果不是高阳讲述了那个上帝，如果不是安德森跪在这里亲口证实，她恐怕永远也无法想象这世上竟还有这种信仰，竟还有比皇权大上无数倍的存在！
　　西方有教皇，那大乾呢？
　　再这样下去，大乾会诞生什么？
　　“你退下吧。”
　　武曌的声音略显低沉，带着几分难言的疲惫。
　　安德森一脸懵逼的来了，又一脸懵逼的走了。
　　殿门在他身后缓缓合上。
　　大殿里，只剩下高阳和武曌两个人。
　　偌大的寝殿内，一片死寂。
　　武曌坐在龙椅上，呆滞了好半天，后背的衣衫都被冷汗浸湿了。
　　那个国王赤着脚跪在雪地里、哭着乞求原谅的画面，在她脑海中疯狂地翻涌。
　　这太不可思议了！
　　大乾没有上帝，没有教皇，可大乾有佛。
　　今天那些方丈还只是兼并土地、放高利贷、收滞纳金，可再过几十年，如果真有那么一天，大乾的某个高僧站在万民面前说陛下有罪。
　　那跪在雪地里的，会不会就是她武曌？
　　武曌缓缓抬起眸子。
　　她那张苍白的脸上已经没有一丝表情，可那双眼睛里却燃着两团熊熊的火焰。
　　她转过身，看着高阳。
　　“高卿。”
　　“朕问，你想怎么做？”
　　高阳缓缓抬起头，与武曌对视，十分直接的道。
　　“陛下。”
　　“臣以为，大乾该灭佛。”
　　灭佛。
　　这两个字像一块巨石投入平静的湖面，激起了滔天巨浪。
　　武曌的瞳孔猛地一缩。
　　“灭佛？”她重复了一遍，声音不自觉地拔高了，“你想在我大乾禁绝佛教？”
　　“不！”
　　高阳摇头，一脸认真，“臣要灭的，不是佛。”
　　“臣要灭的，是以佛之名行盘剥之实的僧。”
　　“臣要灭的，是以佛之名兼并土地的寺。”
　　“臣要灭的，是以佛之名蒙蔽万民的信仰特权。”
　　高阳的声音十分平静，却字字如铁。
　　“佛引人向善，本无错。”
　　“错的是这帮披着袈裟的豺狼。”
　　“臣要灭的是他们！”
　　高阳双眸深邃，目光如刀。
　　“臣请陛下，清丈天下寺庙田产，所有寺庙必须如实申报田产，隐瞒不报者一律充公，超出规制的田产一律收归朝廷，分给无地百姓！”
　　“同时废除寺庙免税的特权，寺庙要与普通百姓一样纳税，禁止寺庙经营高利贷，所有已放债务一律作废，禁止天下寺庙以任何形式兼并土地。”
　　“臣请推行度牒制度！”
　　“所有大乾僧侣必须通过朝廷考核才能获得度牒，严禁私度僧尼，无度牒者一律还俗，度牒每年限额发放。”
　　“臣请严格限制寺庙的新建和扩建，任何新建、扩建寺庙都必须经过朝廷批准，未经批准私自建寺者，一律按大乾律论处。”
　　轰！
　　武曌的心脏狠狠一震。
　　太狠了！
　　这几条，条条都是朝着天下寺庙的命根子上砍。
　　尤其是这度牒制度，简直是要他们的命！
　　从今往后，想当和尚？先过朝廷这一关，朝廷若不给度牒，那你就是光头百姓一个。
　　但这也的确是高阳的风范。
　　要么不动手，要么往死里弄！
　　武曌深吸一口气，道。
　　“高卿，朕明白了。”
　　“这势力，不可不动。”
　　“可现在咱们动得太多了，推恩令动了天下藩王，一条鞭法动了豪绅，沈墨案动了贪官，六科取仕动了科举。”
　　“要是再动佛门，这天下多少人信佛？朝中诸公多少人家中供着佛像？这比什么世家、贪官都要棘手！”
　　“这一点，你想过吗？”
　　武曌直直的望着高阳，一脸认真。
　　高阳笑了，他的声音清朗，回荡在偌大的大殿中。
　　“陛下，臣避他们锋芒？”
　　“所有人都在说，天下寺庙很厉害，可臣想说，他们见识到臣的厉害了吗第1629章武曌的想法，一个变态都觉得变态
　　武曌闻言，怔了一瞬。
　　然后，她也笑了。
　　那笑容就像春风拂过冰封的湖面，绽开在寂静的大殿里，美得让人心惊。
　　是啊！
　　天下佛门厉害，可高阳就不厉害了？
　　“高卿，那咱们就弄？”武曌站直了身子，一双凤眸定定地落在他脸上，道：“你我联手将这大乾的佛门，天下寺庙全都弄一个天翻地覆？”
　　高阳愣了一下，笑着道，“陛下不拦臣了？”
　　武曌有些没好气的道，“你都不怕，朕怕什么？”
　　“说说吧，佛门这边，你打算怎么弄？朕也好与你配合。”
　　高阳站在殿中，闻言嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑意。那笑意很轻，却让武曌莫名感到一股寒意从脊背窜上来。
　　“臣打算，碾过去。”
　　高阳开口道，声音回荡在大殿。
　　武曌端着茶盏的手微微一顿。
　　碾过去？
　　她脸上的笑容越发浓郁，越发来了兴趣。
　　“高卿，佛门在大乾经营百年，势力盘根错节，从长安到江南，从王公贵族到贩夫走卒，信众何止百万？”
　　“你就打算直接碾过去？”
　　高阳望着武曌，直接点头道。
　　“不错！”
　　“天下寺庙借清净之名，行兼并盘剥之实，视我大乾国法为虚设，视天下苍生为草芥。”
　　“臣对讲理之人，自当以法度待之；但对吃人之物，又何须赘言半分道理？”
　　“既然要清大乾天下寺庙乱象，那便雷霆尽扫，一碾到底，寸草不留。”
　　高阳一脸霸气，继续道。
　　“后天的大早朝，臣会围绕佛光寺率先发难。”
　　“随后，锦衣卫就可以清查天下寺庙，丈量田产、清算佃户、追缴税赋，一座庙一座庙地查，一个郡一个郡地推。”
　　“各地调动军队坐镇，县衙协助！”
　　“敢负隅顽抗者，斩！”
　　“敢抗旨推诿者，斩！”
　　“敢销毁罪证、蒙蔽朝堂者，斩！”
　　“此次清佛，凡触法网者，无论僧俗，一律从重，绝不姑息！”
　　嗡！
　　武曌怔住了。
　　她看着高阳那张清秀的脸，看着那双平静得近乎冷漠的眼睛，忽然感到一阵头皮发麻。
　　锦衣卫清查天下寺庙。
　　军队坐镇！
　　这几乎是最顶格的调动，是要以雷霆之势清扫天下寺庙！
　　但看着高阳脸上的决然，武曌心中的最后一丝犹豫也消散了。
　　是啊，跟这帮秃驴还讲什么面子？
　　他们兼并土地的时候，跟百姓讲过面子吗？
　　他们放高利贷的时候，跟那些被盘剥得倾家荡产的农户讲过面子吗？
　　他们在沈墨死后还去收宅子、收一大笔滞纳金，要把那宅子据为己有的时候，跟那个为国捐躯的七品小官讲过面子吗？
　　既然他们不讲，那朝廷凭什么要跟他们讲？
　　武曌深吸一口气，缓缓站起身来，她那双凤眸之中，原本的凝重一点一点褪去，取而代之的是一种前所未有的决然。
　　“那就碾过去吧。”
　　高阳看着她，笑了。
　　“陛下圣明。”
　　一旁的小鸢，浑身一颤。
　　她低着头，但却心中清楚。
　　伴随着寝殿内武曌和高阳简短的话语，一场席卷天下寺庙的大清洗将就此来临！
　　武曌望着高阳，忽然记起来了，问道，“开春的六科取仕试题，你也该上上心，准备给朕了。”
　　“此乃我大乾的重中之重，务必不能出问题！”
　　高阳点点头，道，“陛下放心，这试题臣也想好了，这几日与翰林院的几位大儒核对后，便会呈给陛下。”
　　武曌深深看了一眼高阳。
　　不知为何，她总感觉高阳说试题二字时，表情很有些不对。
　　这让她莫名的有点心慌。
　　“高卿，题目……倒也不必太难。”武曌道。
　　高阳连连点头，“陛下放心，臣知方寸的。”
　　“这题目难度，也就一点点。”
　　武曌这才放心了一些，道，“那就好。”
　　“但试题出来了，先给朕看一眼！”
　　“是！”
　　高阳弯身行礼。
　　武曌收敛了表情，朝高阳开口道，“天下寺庙之事，就照高卿你说的办吧。”
　　“不过朕倒觉得，还不够。”
　　高阳闻言，骤然一愣。
　　“还不够？”
　　“陛下此话是什么意思？”
　　高阳骤然便来了兴趣，一双眸子看向了武曌。
　　“朕觉得你这个方案，只打到了九成。”
　　“锦衣卫查庙产，各地军队坐镇，县衙协办，这是硬刀子。”
　　“可硬刀子虽然砍得狠，却砍不干净。那些把田产挂在寺庙名下，明面上合法合规的世家大族，你以为锦衣卫的陌刀架在和尚的脖子上，他们就会认？”
　　高阳的目光一动：“陛下的意思是……”
　　“朕想再加一把软刀子。”
　　“天下寺庙田产，待到清查完毕后，重新按一条鞭法登记造册，凡是在寺庙名下超过五年的田产，一律没收充公，归入当地官田，由县衙统一招佃，租粮入国库。”
　　“你觉得如何？”
　　高阳眉头挑了挑。
　　他没想到武曌比他还狠！
　　他主要动的是和尚的钱袋子，可武曌动的，却是那些世家大族寄存在寺庙名下的免税田产。
　　“陛下，这一刀下去，动的可就不只是佛门了……”高阳满是深意的提醒道。
　　“朕知道。”
　　“这些年世家把田产挂在寺庙名下合法逃避赋税，朝廷不是不知道，你我既然要掀翻佛门，那就不妨顺带把这些老鼠洞也堵上。”
　　“反正虱子多了不怕痒。”
　　“总之是要动屠刀了，那就不如再狠一点。”
　　“你觉得呢？”
　　武曌望着高阳笑着道。
　　啧啧……
　　这武曌……
　　这搞田产这一招，哪怕他一个变态都觉得十分变态。
　　他笑着道，“臣觉得甚好。”
　　武曌也笑了。
　　“行！”
　　“那后天大早朝，朕等着看你的表演。”
　　“臣，遵旨。”
　　高阳躬身一礼，转身大步朝殿外走去。
　　清冷的月光将高阳的背影拉得很长，清瘦，却挺得笔直，就像一柄即将出鞘的利剑。
　　武曌望着高阳的背影，久久没有收回目光。
　　直到高阳彻底消失在夜色深处，她才缓缓站起身，走到窗前，伸手推开了那扇雕花木窗。
　　夜风裹着深秋的寒意涌入殿中，吹得龙案上的奏折哗哗作响。
　　武曌却浑然不觉，只是抬头望着长安城上空那片繁星漫天的夜幕。
　　远处，佛光寺的钟声隐约传来，在寂静的夜色中回荡，悠远而沉重。
　　佛门。
　　百年根基，百万信众，盘根错节，树大根深。
　　还有世家隐匿田产。
　　那又如何？
　　那就联手一起掀翻了。
　　有高阳在，她武曌怕什么？
　　武曌关上窗户，转身走回龙案后。
　　当她再次坐下时，那张脸上已没有任何多余的表情，只有一代女帝的威严与从容。
　　“来人！”
　　“传朕旨意。”
　　“后天早朝，百官不得告假，不得迟到，朕有大朝会要开。”
　　武曌的声音平静而冰冷，在大殿中回荡。
　　“是！”
　　小鸢弯腰，应了一声。
　　殿外的夜风忽然猛烈起来，吹得宫灯齐齐摇晃，仿佛……风暴将至！
　　“…第1630章高峰的震动，我来！
　　高阳出了大殿后，也深深吸了一口冰冷的空气，望着头顶那片一片漆黑的夜空。
　　秋夜的风格外清冷，吹得他的衣袍猎猎作响。
　　陈胜快步迎了上来，低声道：“高相，现在回府吗？”
　　高阳收回目光，反问道，“不回府，难道现在去皇家一号会所？”
　　陈胜脸色一变，一脸认真道，“属下觉得甚好！”
　　“高相你现在的压力太大了，必须要好好释放一下子，属下便舍命陪君子！”
　　一旁，吴广脸上的刀疤耸动，朝高阳抱拳道。
　　“高相，俺也一样！”
　　高阳：“……”
　　“滚！”
　　“回府。”
　　“好嘞！”
　　马车辘辘，穿过承天门，驶入长安城空旷的街道。
　　夜色已深，街上的行人和车马早已散尽，只有两侧的坊墙上偶尔探出几枝枯瘦的树枝，在月光下投出斑驳的剪影。
　　马蹄踏在青石板上，发出清脆而单调的声响，在寂静的朱雀大街上回荡。
　　高阳靠在车壁上，闭着眼睛，脑海中却在飞速地转动着。
　　后天大早朝。
　　这将是继沈墨案之后，大乾朝堂上最大的一次风暴。
　　而且这一次，牵扯的范围远比沈墨案更广，阻力也会更大。
　　那些世家大族，那些王公贵族，多少人把自家的田产挂在寺庙名下？多少人靠着寺庙的免税特权逃避赋税？
　　动佛门，就是动他们的钱袋子。
　　他们会拼死反对。
　　可是，那又怎样？
　　高阳睁开眼睛，嘴角浮起一抹冷笑。
　　他高阳做事，什么时候在乎过别人的反对？
　　“……”
　　回到定国公府，已是亥时三刻。
　　府门半掩着，灯笼在夜风中摇晃，投下忽长忽短的光影。
　　高阳刚迈进后院，迎面便撞上了一个人，正是高峰。
　　高峰一身半旧的藏青常服，负手站在回廊下，一张脸极为严肃。
　　父子二人对视了一眼。
　　高峰直接开口问道，“我听婉儿说，沈墨的宅子，差点就让那帮秃驴给收了？并且还有三十多两的滞纳金？”
　　高阳点了点头。
　　高峰沉默了一瞬，又问：“你刚刚去了宫里？”
　　高阳又点了点头。
　　高峰自然知道高阳去宫里是为了什么，一定是为了这件事，甚至还可能要对天下寺庙下手。
　　毕竟光是一个小小的佛光寺，还不至于让高阳深夜入宫。
　　那就太高看他们了。
　　高峰看着自己这个长子，看着他脸上平静得近乎冷漠的表情，心里忽然涌起一股说不清道不明的情绪。
　　他想起了今天在后院里，高长文喊出那番缺德搞钱的蠢话时，高阳接过棍子，二话不说抡了下去，他当时就在想，这个长子是真的变了。
　　以前的大乾活阎王，大多是为了自保，是为了高家，是为了利益。
　　可现在，他会为了一个死去的小官，一杀到底，只为一个公道，他会为了那些素不相识的百姓，把自己的信誉都押上去，会为了让那些寒门子弟有书读，把府库里最后的二十万两都送去了户部。
　　这已经不单单是为了什么利益了。
　　这傻小子，是真的开始相信那些东西了。
　　那些他年轻时也曾相信过，后来却渐渐觉得代价太大的，所谓公道，所谓人心，所谓天理。
　　高峰的喉结滚动了一下。
　　他看着高阳，话到嘴边，却拐了个弯。
　　“阳儿，你打算弄这天下寺庙？”
　　高阳沉默了片刻，然后点了点头。
　　“是。”
　　“孩儿要对天下寺庙动手。”
　　轰！
　　高峰虽然早有了心理准备，但当高阳亲口说出这句话的时候，他还是觉得自己的心脏像是被一柄重锤狠狠砸了一下。
　　天下寺庙。
　　不是一家一寺，而是天下所有的寺庙！
　　“你要怎么弄？”
　　高峰一脸震惊。
　　高阳笑着道，“还能怎么弄？”
　　“他们视国法如无物，肆意欺压百姓，那孩儿还跟他们讲什么道理？”
　　“后天早朝孩儿就会发难，弹劾天下寺庙，然后锦衣卫开始清查，各地军队亲自坐镇，凡是抗旨不遵者，一律杀了便是！”
　　轰！
　　高峰的眼睛瞪大了一瞬。
　　哪怕他已经有了十足的心理准备，但当他亲耳听到这话，还是止不住的心头一震。
　　不发则已，一发就是天下寺庙？
　　那可是大乾立国百余年、盘根错节、信众遍天下的佛门！
　　他当然知道这件事有多难。
　　太宗朝以后，佛教便在大乾大兴，而现在……正是最为鼎盛的时候！
　　从皇宫到村野，从王公到草民，谁家不供着几尊佛？谁家不去庙里烧香？
　　满朝皇室贵胃信，满朝文武也信，世家夫人更是隔三差五往庙里跑，就连他高家，以前后院里不也有一座小佛堂？李氏每月初一十五也要去烧两炷香。
　　他高峰当年得知寺庙兼并土地、放高利贷的时候，气得把账册都摔了，佛堂也拆完了，可之后呢？
　　还不是把账册收了起来，嘴上嚷嚷着要弄这帮秃驴，最后也只敢跟高阳发发牢骚罢了。
　　因为他心里十分清楚，这要动，要抗衡的，不光是那些寺庙里的和尚，更是他们身后千千万万的信众！
　　这就是他之前骂归骂，却不敢真弹劾的原因。
　　这大乾，信佛的人太多了，多得让他这个当朝一品、大乾户部尚书，都觉得像一座山挡在面前，推不动，也不敢推！
　　可现在他的长子站在他面前，跟他说，要直接弄。
　　跟他们还讲什么道理？
　　锦衣卫清查，各地军队坐镇。
　　违令者，皆斩！
　　这般霸气，这般直接！
　　“哈哈哈！！！”
　　高峰忽然哈哈大笑起来，那笑声在寂静的深夜里显得格外突兀，却格外畅快。
　　他伸出蒲扇般的大手，重重拍了一下高阳的肩膀。
　　“好！好小子！不愧是我高峰的儿子！”
　　“他娘的，我这当老子的在这瞻前顾后，你倒好，说干就干！你爹我怂是怂了点，但老子怂怎么了？儿子硬气啊！”
　　“长安城外退了大楚的十万铁骑，搞出了北边都他娘的能种的土豆，搞死了十万匈奴，现在又要把天下寺庙拉下马！”
　　“你小子有种！比老子有种多了！不愧能娶好几个老婆，连陛下都他娘的没逃掉！”
　　高阳嘴角微微一抽。
　　前面几句听着还挺像那么回事，但说到后面怎么就跑偏了？
　　高峰笑够了，又问道，“阳儿，你打算后天的大早朝发难？”
　　“嗯！”
　　“孩儿会率先弹劾，最后陛下下旨。”
　　高阳点了点头，开口道。
　　高峰愣了一下，然后猛地一拍桌子。
　　“不！”
　　“不行第1631章我大乾农桑之虎，当仁不让！
　　嗯？
　　高阳闻言，有些愣住。
　　但随即，高峰的声音便响了起来。
　　“为父来！”
　　这一下来得太突然，把高阳都吓了一跳。
　　高峰的脸上，罕见的涌出一抹霸气：“这第一刀，让你老子来！”
　　“老子是户部尚书，大乾田赋账目归我管，天下寺庙侵吞了多少田产，偷逃了多少赋税，这本就是我的分内之事，这是我的责任，凭什么让你一个人把风头都抢了？”
　　“你爹我好歹也是大乾的农桑之虎，这帮秃驴骑在我头上拉屎，我若还躲在你后面，那也太丢高家的脸了！”
　　高阳看着自己老爹，看着他那副慷慨激昂、仿佛马上就要扛着锄头去刨了人家祖坟的表情，忍不住笑了。
　　“爹，咋了？”
　　“您现在不怕了？”
　　高峰老脸一红，但很快又梗着脖子道：“我怕？我怕个毛！”
　　“我高峰是大乾的农桑之虎，是陛下亲自褒奖过的，我会怕几个秃驴？”
　　“那番话，为父不过是一番戏言，逗逗你罢了，你这傻小子不会当真了吧？”
　　“哪怕没你这臭小子要站出来，我大乾农桑之虎，又岂能容他们！”
　　高阳点点头，十分诛心道，“那行。”
　　“那后天的大早朝，爹你上，孩儿就在身后为您老人家加油助威，就不站出来了，您一人来喷百官，免得抢了您的风头。”
　　啊？
　　为父一个人啊？
　　高峰的脸一下子就垮了下来。
　　他嘴角一抽，满脸的黑线。
　　但此刻，话都放出来了，他便也只能硬着头皮道，“那你且瞧好了，爹虽是武将世家，但毕竟是文官，也擅几分口舌，谁敢反对，看爹喷死他们！”
　　高阳看着高峰这副豪气的模样，心中涌起一股暖流。
　　他知道，高峰这是在替他分担。
　　后天的大早朝，如果只是他高阳一个人站出来，那所有的压力都会压在他一个人身上。
　　但如果高峰先站出来，以户部尚书的身份公然发难，那这件事就不再是高阳一个人的事，而是整个户部的事，是整个朝廷的事。
　　高峰这是在用他自己的方式，替他开路。
　　“爹。”
　　高峰一愣：“怎么？”
　　“你这臭小子良心发现了，想帮帮为父？你如果实在要帮的话，那为父也只能勉为其难的接受了。”
　　“爹。”
　　“谢谢。”
　　此言一出。
　　高峰怔住了。
　　他看着高阳那双深邃的眼睛，听着这从未从他口中说出的谢谢二字，忽然觉得自己的眼眶有些发酸。
　　这臭小子，什么时候变得这么煽情了？
　　“谢个屁！”
　　高峰猛地转过身，背对着高阳，声音有些含糊的嚷嚷着。
　　“老子是你爹，老子不出面谁出面？你赶紧回去歇着吧，累了一天了，后天咱爷俩还有一场硬仗要打呢！”
　　高阳看着高峰的背影，嘴角浮起一抹笑意，然后朝着自己的房间走去。
　　走了两步，高阳忽然又停住脚步，回过头来。
　　“爹。”
　　“又怎么了？！”
　　“那些煽情的话就别说了，老夫不喜欢。”
　　高峰背负双手，声音依旧硬邦邦的，实则耳朵悄悄竖了起来。
　　高阳笑着道，“爹，孩儿只是想跟您说一句，您这农桑之虎，后天可得虎啸金銮殿，别到时候一上朝就怂了，弱了孩儿的名头。”
　　此话一出。
　　高峰瞬间转过身来，一张脸涨得通红。
　　“放屁！老子什么时候怂过！”
　　“你快滚！”
　　高阳哈哈一笑，转身大步离去。
　　高峰站在门口，看着高阳的背影一点一点消失在回廊尽头，良久才忍不住骂了一句。
　　“这臭小子，连老子都敢调侃了。”
　　高峰虽然嘴上在骂，嘴角却翘得老高，眼中满是骄傲和欣慰。
　　这就是他的儿子。
　　大乾活阎王。
　　定国公府真正的主心骨。
　　他高峰怂了一辈子，可现在有高阳给他兜底，他还怂什么？
　　后天的大早朝，他就让文武百官全都见识见识，什么叫大乾的农桑之虎！
　　嗷！！！
　　“……”
　　高阳迈开步子，沿着回廊朝自己的院子走去。夜色已深，廊下的灯笼在夜风中轻轻摇晃，投下昏黄的光影。
　　他一路穿过月洞门，推开房门，然后愣住了。
　　房间里，烛火通明。
　　三道身影正坐在桌前，赫然是楚青鸾、上官婉儿、吕有容。
　　当看到高阳进来后，三女顿时齐齐起身。
　　“夫君。”
　　高阳看着这一幕，嘴角忍不住浮起一抹笑意，调侃道。
　　“这么晚了，三位夫人都不歇息，莫非是要一起给为夫侍寝？”
　　刷！
　　刹那间，三张绝美的脸瞬间红了。
　　上官婉儿瞪了他一眼，楚青鸾轻啐一口，吕有容更是直接扭过头去，耳根都红透了。
　　“呸！”
　　“臭不要脸！”
　　“谁……谁要给你侍寝，你还想着一起！上官婉儿脸蛋通红。
　　高阳笑着走进房间，在三人面前坐下，端起楚青鸾面前那盏凉透的茶，毫不介意地喝了一口。
　　楚青鸾看着高阳那副嬉皮笑脸的模样，知晓这厮是故意的，也不在意，直接开口问道。
　　“夫君，怎么样了？”
　　“陛下怎么说？”
　　此话一出。
　　上官婉儿和吕有容也同时看向高阳，显然她们都在等这个答案。
　　毕竟这事关天下寺庙，并非小事。
　　因此，她们一直都在房间等待，
　　高阳望着一直等到深夜的三人，先在内心感叹了一声，幸好他谨慎，没有受陈胜、吴广二人的蛊惑，否则真去了皇家一号会所，等到第二天再回来。
　　那他又凉了。
　　高阳望着三张满是关切的绝美面容，淡淡的道。
　　“这次……天下寺庙，要倒九成吧。”
　　嘶！
　　此言一出，三人齐齐倒抽了一口凉气。
　　天下寺庙，要倒九成？
　　那是什么概念？
　　大乾立国百年，佛教也扎根了百年，从长安到江南，从西域到东海，寺庙何止千百座？僧众何止数万人？
　　高阳这一句话，就是要让这百年基业，十去其九！
　　“夫君，陛下……陛下同意了？”楚青鸾的声音有些发颤。
　　几人的目光再次齐聚高阳身上。
　　高阳也再次点了点头。
　　三女心头一片震撼。
　　陛下同意了。
　　真是一个敢说，一个敢答应。
　　上官婉儿看着高阳那张平静的脸，心中翻涌着难以言喻的情绪。
　　这是何等的魄力！
　　普天之下，除了高阳还有谁敢这样干？
　　不！
　　不光是高阳！
　　更有武曌！
　　上官婉儿简直无法说了。
　　这一对君臣，哪怕上官婉儿纵览史书，也从未见过！
　　“后天的大早朝，就要发难了。”高阳端起茶盏，又抿了一口，目光幽深：“这件事，也该有个了断了。”
　　后天？
　　然后。
　　三人沉默了片刻。
　　楚青鸾率先起身，走到高阳身后，伸出手轻轻揉着他的太阳穴。
　　“夫君，那这两天你好好歇息，后天还有一场硬仗要打。”
　　上官婉儿也站起身，走到高阳身边，握住了他的手。
　　“夫君，我们都在。”
　　吕有容看着这一幕，贝齿咬了咬红唇，轻声道。
　　“夫君，那……那今晚要不要一起侍……侍寝？”
　　此言一出，房中瞬间安静了下来。
　　卧槽！
　　来真的？
　　高阳望着三人那张绝色的脸，很不争气的吞咽了一口口水。
　　这不胡闹吗？
　　他正在脑海中复盘这次发难的细节，以及各种善后之事！
　　搞这种！
　　“那……为夫就勉为其难了？”高阳试探的道。
　　吕有容当即摸着小腹，道，“夫君，这似乎……似乎不太行啊。”
　　上官婉儿也瞬间明白了过来。
　　她也眨巴着大眼睛，摸着小腹道，“夫君，我这好像太不行。”
　　高阳嘴角猛地一抽。
　　他将目光看向了楚青鸾，一脸殷切的道，“青鸾……”
　　“你知道的，这天下寺庙深入人心，要想动，为夫的压力很大！”
　　楚青鸾一脸无辜，道，“夫君，我这两天正好来了月事……”
　　靠！
　　悔不该没答应陈胜，今晚去皇家一号会所的。
　　高阳心态崩了。
　　但看着几人那张脸，他开口道。
　　“其实……为夫有个颇为大胆的想法……”
　　但下一秒。
　　三人便齐齐柳眉竖起，高声道。
　　“住嘴！”
　　“不许说！”
　　“绝无可能！”
　　烛火摇曳，满室温馨。
　　“…第1632章不，这是佛门之劫难！
　　两个时辰后。
　　天色刚亮。
　　长安城外的官道上，一辆马车正在急速行驶。
　　马车上坐着一个中年僧人，身披木棉袈裟，面容清瘦，一双眼睛深邃有神，正是佛光寺的智深和尚。
　　他身旁则是慧明和尚，怀里正抱着一个紫檀木匣，匣子上盖着一方明黄绸缎，看起来极为贵重。
　　智深和尚闭着眼睛，双手合十，心情却十分沉重。
　　昨夜圆通方丈急匆匆把他从闭关中叫出来，告诉他佛光寺惹上了活阎王，他本以为事情还有几分回旋的余地……
　　毕竟活阎王手段再狠，也得讲几分道理吧？
　　佛光寺派人去收沈墨的宅子，确实有些操之过急了，但欠债还钱天经地义，活阎王总不能因为这个就灭了整个佛光寺吧？
　　可当圆通方丈把事情的来龙去脉全说了一遍之后，智深和尚的心就凉了半截。
　　慧明当着活阎王的面说了滞纳金。
　　人死了，还要收滞纳金。
　　而且收的是那个被活阎王亲自翻案、亲自杀了那么多人、甚至连武曌都为此下了罪己诏的沈墨！
　　智深和尚当时就觉得眼前一黑。
　　他知道，这件事绝不是送一份礼就能了结的。
　　但没办法。
　　哪怕只有一丝希望，佛光寺也不能放弃。
　　没过多久。
　　马车便在定国公府的门前缓缓停下。
　　此时，天色还没大亮，东方的天际线才刚刚泛起一抹鱼肚白，整个长安城都笼罩在一层薄薄的晨雾之中。
　　智深和尚深吸一口气，下了马车，走到定国公府那扇紧闭的朱漆大门前。
　　智深和尚抬起手，轻轻叩了三下门环。
　　片刻后，门开了。
　　福伯站在门后，面无表情地看着门外的两个僧人。
　　“什么事？”
　　智深和尚双手合十，躬身一礼。
　　“贫僧佛光寺智深，有要事求见乾王殿下，烦请通禀一声。”
　　福伯看了他一眼，又看了看他身后的慧明，以及慧明怀里抱着的那个紫檀木匣，脸上的表情没有任何变化。
　　“不见。”福伯直接道。
　　智深和尚的眉头微微一皱，但很快又恢复了那副慈眉善目的模样。
　　“施主，贫僧知道贸然来访有些唐突，但此事实在要紧，还望施主通禀一声。”
　　福伯摇了摇头。
　　“大公子不会见你们的，你们回去吧。”
　　说完，福伯就要关门。
　　“等等！”
　　智深和尚上前一步，按住了门板，脸上的笑容有些勉强。
　　“施主，贫僧也知道这件事是我佛光寺做得不对，所以才特地带了礼物来赔罪，这木匣之中，乃是我寺珍藏多年的天竺珍品，开过光的……”
　　“烦请通禀一声……”
　　智深和尚说着，还十分懂事的掏出一锭银子，要往福伯的手里塞。
　　世俗的规矩，他懂。
　　“这是干什么？”
　　“你就拿这个来考验老朽吗？”
　　福伯将银锭收下，说了一句，“你们等等。”
　　“多谢施主。”
　　智深和尚重重松了一口气。
　　只要福伯肯去传话，这银子就花的值了。
　　大门重新关上。
　　福伯拿着银子走到里面，咬了一下，然后重新打开大门，朝着二人摇头道，“高相说了，不见！”
　　“大师请回吧。”
　　“不见？”
　　智深和尚愣住了。
　　而且你丫的去通禀，速度这么快？
　　你脚步声呢？
　　你通禀了吗？你就说不见？
　　但想到佛光寺的处境，他只能忍气吞声的道，“施主，烦请再通禀一下吧。”
　　“那是另外的价钱。”福伯冷冷的道。
　　智深和尚的脸色一阵青一阵白。
　　他智深在佛光寺也算是个有头有脸的僧人，平日里出入长安城，谁见了他不得客客气气地叫一声“大师”？
　　可眼下，他却被定国公府的一个老门房堵在门外，连门都进不去！
　　并且还拿他当冤大头了！
　　简直岂有此理！
　　智深和尚咬了咬牙，上前一步道：“施主，早年老国公也曾去过我佛光寺，与我寺方丈有几分交情，恳请施主看在这几分薄面上，通禀一声吧！”
　　“我们是来赔罪的。”
　　福伯闻言，笑了。
　　这秃驴还挺聪明，居然不给钱了。
　　那就没意思了。
　　福伯挥了挥手，“你们走吧，老国公也不会见你们的。”
　　说完。
　　福伯直接伸手关上了大门。
　　轰！
　　这扇朱漆大门在智深和尚和慧明和尚的面前重重合上。
　　智深和尚站在原地，看着那扇紧闭的大门，脸上的表情一点一点变得僵硬。
　　他身后的慧明更是脸色铁青，咬着牙道：“师叔，这老东西也太不给面子了，咱们佛光寺好歹也是先帝亲自题过匾的，他定国公府再大，也不能这么目中无人吧？”
　　“闭嘴。”
　　“还嫌麻烦不够多吗？”
　　“你以为没有活阎王的授意，他一个老门房敢这样？”
　　智深和尚深吸一口气，闭上了眼睛。
　　慧明立刻闭上了嘴，但脸上的不甘和恼怒却怎么也掩饰不住。
　　晨雾在巷口翻涌，天色渐渐亮了起来。
　　智深和尚睁开眼，看着那扇紧闭的朱漆大门，心里只有一个念头。
　　活阎王不见。
　　老国公高天龙也不会见。
　　这定国公府的祖孙三代，态度一个比一个硬，一个比一个绝。
　　这事，麻烦大了。
　　“走。”
　　智深和尚深吸一口气，转过身，朝着马车走去。
　　慧明愣了一下：“师叔，咱们就这么走了？不去找找长安城里的关系？”
　　“回去！”
　　智深和尚的声音带着一丝压抑不住的颤抖。
　　“先回去找方丈。”
　　“这件事，或许比我们想象的还要严重！”
　　慧明看着智深和尚那张清瘦脸上浮现出的那一抹恐惧，心中也是咯噔一下，不敢再多说什么，连忙跟了上去。
　　马车掉头，飞速驶出长安城。
　　智深和尚坐在车厢里，心神不宁。
　　活阎王的态度，比他想象的要强硬得多。
　　他忽然想起圆通方丈昨夜说的那句话。
　　“师弟，你我能在长安立足这么多年，靠的是佛祖保佑，是先帝的题匾，是那些长安贵妇们的香火钱。”
　　“可活阎王不一样。”
　　“他杀了十万匈奴人，都快给匈奴杀灭族了……你觉得他会在乎佛祖吗？”
　　马车在官道上疾驰，智深和尚的心却越来越沉。
　　他隐隐有一种预感。
　　佛光寺的劫难，恐怕比他想象的要大得多。
　　不，不止是佛光寺。
　　是整个大乾佛门的劫难！
　　“…第1633章取镇寺之宝，劫难将至！
　　佛光寺。
　　方丈院。
　　圆通方丈坐在禅榻上，手里捻着那串紫檀佛珠，捻得飞快，一颗接一颗，几乎没有停歇。
　　他的脸色很不好看，原本清瘦的面容此刻泛着一层灰白，眼眶深陷，显然一夜未眠。
　　禅房里还有十几位佛光寺的长老，平日里都是寺中养尊处优的大德高僧，此刻却一个个面色凝重，鸦雀无声。
　　整个佛光寺都笼罩在一种山雨欲来的压抑之中。
　　忽然，
　　门外传来一阵急促的脚步声。
　　“谁？”
　　众人的目光，齐刷刷的看了过去。
　　紧接着，禅房的门被一把推开，智深和尚一脸风尘仆仆地走了进来。
　　圆通方丈猛地站起身，脱口而出：“师弟，怎么样了？活阎王可收了礼物？”
　　智深和尚抬起头，看着圆通方丈，看着一众高僧的目光，然后摇了摇头。
　　“师兄，我没见到人。”
　　圆通方丈的脸色瞬间变了。
　　“什么？”
　　“你亲自去，连人都没见到？”
　　智深和尚深吸一口气，将在定国公府门前发生的事一五一十地说了出来。
　　当听完后，圆通方丈的身体猛地一晃，手中的佛珠啪嗒一声掉在地上，滚出去老远。
　　他踉跄着坐回禅榻，脸色惨白得像一张纸。
　　“人都不见……这件事就意味着没完啊！”
　　“我佛光寺，该如何是好？”
　　圆通方丈只感觉无比绝望。
　　那五百多两银子，真就像是活阎王的买命钱！
　　其他高僧闻言，也是一脸沉重。
　　慧明站在一旁，小心翼翼地说：“方丈，咱们不是还有宫里的关系吗？后宫的几位太妃娘娘，还有城东的李夫人，城西的孙夫人，她们都是咱们寺里的老香客了，如果能让她们发发力，在女帝面前说几句好话……”
　　圆通方丈闻言，看了他一眼，那冰冷的眼神直接将慧明剩下的话全堵在了喉咙里。
　　他一脸嘲讽的道，“你把活阎王当什么了？你以为那些太妃贵妇能拦得住他？”
　　“先帝的题匾，后宫的关系，那些豪门权贵的夫人太太，这些东西在别人面前管用，可在活阎王的面前，连个屁都不是！”
　　“当初沈墨案，死了多少人？刑部尚书、礼部尚书没了，三品的大员，他说杀就杀，说罢就罢了！”
　　“你觉得他会因为几个妇人在女帝面前求情而放过我们？你觉得那些妇人就一定敢去找活阎王求情？”
　　刷！
　　慧明和尚的脸彻底白了。
　　“方丈，那……那我们怎么办？难道就坐以待毙不成？”
　　圆通方丈闭上眼睛，深吸了一口气。
　　当他再次睁开眼睛时，那双浑浊的老眼里闪过一丝决然。
　　“活阎王现在肯定在气头上，昨夜连夜入宫，陛下想必也已经知道了。”
　　智深闻言，顿时一愣。
　　“什么？活阎王昨夜入宫了？”
　　“不错。”
　　“我刚得到的消息。”
　　“我本来不敢断定，但结合师弟你的遭遇，我敢断定昨夜活阎王入宫，就是为了此事而去！”
　　圆通方丈闭上眼，脸上满是悲戚，“此事现在已经不只是收沈墨宅子，也不只是慧明当着活阎王的面说滞纳金那么简单了……”
　　“活阎王是什么人？他若只是想收拾我佛光寺，至于连夜入宫吗？至于深更半夜去找陛下吗？”
　　此话一出。
　　智深和尚的脸色一点一点变了。
　　圆通方丈继续道：“他既然入了宫，就说明他要动的，绝不仅仅是我佛光寺一家。”
　　“我佛门劫难……恐怕就此到来了！”
　　轰！
　　“什么？”
　　“活阎王要动整个大乾的佛门？”
　　“这……这怎么可能！”
　　“陛下怎么可能会答应？！”
　　一众高僧闻言，纷纷站起身，脸上满是难以置信的神色。
　　智深和尚也看向圆通方丈，问道：“师兄，是不是太悲观了？”
　　“活阎王虽然权势滔天，可动天下佛门，这也不是他一个人说了算的！朝中诸公、文武百官，偌大的大乾，有多少人信佛？他们难道不会拦？”
　　圆通方丈惨笑一声。
　　“拦？他们拿什么拦？活阎王要是讲道理，他就不叫活阎王了。”
　　“而且你以为朝中那些官员真的会为了咱们拼命？”
　　智深的脸色一片惨白。
　　他没想到情况竟然已经糟糕到了这种地步！
　　只是一个滞纳金，活阎王竟要动天下寺庙了？！
　　他是疯了吗？
　　但结合高阳曾经干过的事，众人觉得这还真不是开玩笑的……
　　圆通方丈缓缓站起身，在禅房中踱了几步，每一步都走得很慢，很沉重。
　　忽然。
　　他停下脚步，转过身看着智深和尚。
　　“师弟，我亲自去一趟定国公府，做最后的尝试吧。”
　　众人闻言，瞬间一惊。
　　“方丈！”
　　“方丈不可！”
　　“这是自取其辱！那活阎王若真要动天下寺庙，他定不会见方丈的！”
　　圆通方丈却摆了摆手，脸上的表情是前所未有的凝重。
　　“风暴将至，雷霆将落。而我们佛光寺，必定是第一个挨刀的。”
　　“老衲亲自去一趟，不是求他放过天下佛门，我也没那个脸。”
　　“我只求他，能给我佛光寺留一条活路。”
　　圆通方丈顿了顿，声音沙哑地道：“我寺七百余僧众的性命，不能就这么没了，我寺自大乾开国以来百余年的基业，不能就这么断了。”
　　禅房里一片死寂。
　　良久，智深和尚率先打破了沉默。
　　“师兄，你打算带什么去？”
　　圆通方丈沉默了片刻，然后走到禅榻旁，从暗格里取出一个紫檀木匣。
　　那木匣不大，只有巴掌大，通体紫黑，表面雕刻着繁复精美的莲花纹路，匣盖的接缝处则是贴着一道已经泛黄的封条，显然已经很多年没有打开过了。
　　圆通方丈捧着木匣，一张脸变得庄严肃穆。
　　智深和尚瞪大眼睛：“师兄，这是舍利子？”
　　圆通方丈点了点头。
　　“不错，正是此物。”
　　“当年我寺高僧跋涉万里，从天竺那烂陀寺求来的真身舍利。”
　　“百年以来，这是我寺的镇寺之宝。”
　　众人齐齐倒抽一口凉气。
　　真身舍利！
　　这可是佛光寺最珍贵的宝物，自从百年前供奉入寺，便一直封存在大雄宝殿的佛塔之中，除了方丈之外，哪怕是寺中的长老，也极少有人见过真容。
　　方丈竟要将此物拿出来？
　　“师兄！这万万不可！”智深焦急地出声阻止。
　　“是啊方丈！这真身舍利乃是我佛光寺的命根子！岂能拿出来送人？”
　　“百年珍宝，岂能如此轻掷？”
　　一众高僧纷纷出声。
　　圆通方丈抬起头，看着众人。
　　良久。
　　他惨笑一声，道。
　　“寺都要没了，还谈什么镇寺之宝。”
　　“这真身舍利再珍贵，能比得上我寺七百余僧众的性命吗？能比得上我佛光寺百年的基业吗？”
　　众人瞬间哑口无言。
　　是啊，如果佛光寺真的被活阎王清算，如果锦衣卫的陌刀真的架到了脖子上了。
　　那这真身舍利，又有何用？
　　圆通方丈双手合十，沉声道。
　　“传我之令，全寺上下，自此刻开始颂念大悲咒，诚心默祷，祈求佛祖保佑。”
　　“今日我便亲自下山，带上这真身舍利，去叩那定国公府的大门。”
　　“希望活阎王能法外开恩，放我佛光寺一条生路。”
　　“希望佛祖保佑，庇佑我等！”
　　众人齐齐躬身，双手合十。
　　“阿弥陀佛。”
　　“谨遵方丈法旨。”
　　佛光寺的钟声在晨风中悠悠响起，沉重而悠长。
　　阳光下，圆通方丈一身素色袈裟，手捧紫檀木匣，在数十名僧人的护送下，缓缓走下山门。
　　这一去，或许能求得一线生机。
　　也或许，是自取其辱。
　　但他已经没有选择了。
　　只因那是大乾第一毒士，天下无数人闻其名，便身心俱颤的活阎王！
　　“…第1634章绝望的圆通方丈，高阳的态度！
　　几个时辰后。
　　定国公府。
　　大门前。
　　圆通方丈深吸一口气，再次上前叩动了门环。
　　砰。
　　砰砰。
　　过了片刻，大门开了一条缝，福伯探出身来，一见又是这帮僧人，眉头便皱了起来。
　　“诸位大师，老朽已经说过了，高相不见，请回吧。”
　　圆通方丈连忙上前一步，满脸恳求之色：“老施主，还请务必通禀一声！”
　　“此番确是手下人不懂事，冲撞了乾王殿下，老衲深知罪过深重，所以今日特地带了我寺最珍贵的镇寺之宝前来，只求能见乾王殿下一面，当面赔罪。”
　　说着，圆通方丈将手中的紫檀木匣高高捧起，身后的慧明与智深也连忙双手合十，脸上堆满了祈求。
　　“镇寺之宝？”
　　福伯看了一眼那木匣，瞬间来了兴趣。
　　圆通方丈瞧见有戏，立刻出声道，“此乃当年我寺高僧跋涉万里，从天竺那烂陀寺求来的真身舍利。”
　　“这是无价之宝！”
　　“此物，足以彰显我寺诚意！”
　　福伯有点犹豫。
　　但这玩意毕竟是镇寺之宝，他觉得还是得通禀一声的。
　　“等着！”
　　大门重新合上。
　　圆通方丈捧着木匣站在原地，秋风吹得他那袭袈裟一阵猎猎作响。
　　他身后的僧人们没有一个敢出声，只觉得这等待的每一秒都漫长得如同百年。
　　后院内。
　　高阳正坐在案后，一心研究六科取仕的试题。
　　这时，门外传来一阵脚步声，福伯站在门口，躬身道：“大公子，佛光寺的方丈来了。”
　　高阳端着茶盏的手微微一顿，随即嘴角浮起一抹笑意。
　　“方丈都来了？”
　　“这老和尚对危机的嗅觉，还挺敏锐。”
　　福伯继续道：“大公子，他这次还带了东西，说是佛光寺的镇寺之宝，叫什么真身舍利子，想当面呈给大公子，向您赔罪道歉。”
　　“舍利子？”
　　高阳放下茶盏，靠在椅背上，忽然嗤的一声笑了出来。
　　“这老秃驴，送什么不好，送这破烂玩意儿。”
　　破烂玩意儿？
　　福伯一愣，赶忙说道：“大公子，这舍利子据说是佛门圣物，是佛光寺高僧从那烂陀寺求来的，价值连城啊。”
　　高阳端起茶盏抿了一口，语气里满是毫不掩饰的不屑。
　　“价值连城？”
　　“笑话！”
　　“福伯啊，你觉得人死之后火化，将骨头烧成灰，还能剩下什么？”
　　福伯闻言，陡然一愣。
　　这就问到了他的知识盲点了。
　　他一脸懵逼的摇了摇头。
　　高阳笑着道，“用科学来解释，无非是剩下一些没烧透的骨渣、牙齿碎片，还有些人长期吃素，草酸钙积在肾里、胆里，烧完了就结成几颗硬疙瘩。”
　　“那玩意儿严格意义上，应该叫结石。
　　“拿别人的骨灰当宝贝供着，他们也是真不嫌晦气。”
　　噗！
　　福伯差点没绷住，嘴角狠狠抽了一下。
　　他虽然不太懂高阳说的那些话是什么意思，但“骨灰”和“结石”四个字他却听得明明白白。
　　这要是让外面那帮和尚听见了，怕是当场就得吐血。
　　高阳看着福伯，开口道，“你去告诉那老和尚，就说本王不收结石，别人烧剩下的东西，他自己留着供吧。”
　　“还有，告诉他，有缘自会相见，但不是今日，让他回去等着。”
　　“是！”
　　福伯弯腰退去。
　　定国公府门外。
　　圆通方丈捧着紫檀木匣，枯瘦的手指因为用力而微微发颤，指节泛着一层苍白。
　　他的内心紧张不已。
　　现在他所有的希望，便全都寄托在这一颗舍利子上了！
　　嘎吱！
　　很快，大门重新打开。
　　福伯从门内走出来，脸色平淡，看不出任何波澜。
　　圆通方丈的眼中瞬间迸发出一丝希望，连忙迎上去：“老施主，殿下可愿见我等？”
　　福伯直接骂道，“简直晦气，送什么破玩意不好，非得送这玩意！”
　　“高相说了，这骨灰和结石，大师自己拿回去供着吧，他不要。”
　　轰！
　　这句话，如同一道惊雷劈在佛光寺众僧的天灵盖上，炸得所有人脑中一片空白。
　　骨灰渣子？
　　结石？
　　破烂玩意儿？
　　这可是真身舍利，是佛门至高无上的圣物，是天竺那烂陀寺万里迢迢求来的镇寺之宝！
　　百年来佛光寺多少代高僧虔诚供奉，连看一眼都要沐浴斋戒的至宝，在活阎王嘴里，居然……居然是骨灰渣子？
　　所有僧人都呆若木鸡，浑身气的颤抖。
　　这番话，未免也太屈辱了！
　　慧明和尚最先反应过来，一张脸涨得通红，猛地踏前一步，怒道：“放肆！你……你怎可如此亵渎佛门至宝，这乃是佛门的真身舍利，百年圣物！”
　　“可为人延年益寿，增添福运的！”
　　府内。
　　陈胜慢悠悠的走了出来，瞥了一眼慧明和尚。
　　“呵……慧明师傅，你昨天在沈墨旧宅门前也是这么大声，怎么，今日还想再飞一次？”
　　慧明瞳孔一缩。
　　飞？
　　他想飞个毛！
　　陈胜一发话，他还真不敢造次了。
　　其他一众僧人也是敢怒不敢言。
　　三十年河东，三十年河西，今日之辱，他们记住了！！！
　　福伯看着众人，只觉得以前还无比敬畏的人，在听完他们干的一些事后，感到发自心底的恶心。
　　他直接挥手，就像是赶苍蝇一般，“诸位大师，走吧，高相说了，有缘自会相见，但肯定不是今日！”
　　说完。
　　大门再次紧闭。
　　“方丈，这活阎王太欺负人了，我们……我们该怎么办？”慧明和尚上前，一脸愤怒。
　　但下一秒。
　　他便愣住了。
　　因为视线之内的圆通方丈，整个人呆若木鸡，像是当场圆寂了一般。
　　“方丈？”
　　“你……你怎么了？”
　　圆通方丈回过头，看了慧明和尚一眼。
　　随后，他一脸痛苦的闭上了眼睛。
　　骨灰渣子。
　　活阎王说舍利子是骨灰渣子。
　　在他眼里，佛门至高无上的圣物，不过是烧剩下的碎骨头……
　　一个人若是连佛门圣物都视若粪土，那他对佛门本身又会有什么敬畏呢？
　　答案是没有。
　　这并不单单是羞辱，而是活阎王的态度！
　　活阎王要的不是赔罪，不是什么镇寺之宝，更不是几百两银子！
　　他要的，是整个佛光寺跪在他脚下，是整个天下佛门为他低头。
　　而他所说的“见面”，也绝不是在这定国公府的门前，而是在佛光寺的山门之前，在锦衣卫的横刀刀锋之下，在大雄宝殿如来法相之前！
　　轰隆！
　　圆通方丈只感觉脑中仿佛炸开了一道惊雷，将他内心所有的侥幸、所有的幻想、所有试图挽回的念头，全都劈成了齑粉。
　　可笑的是……慧明他们还在纠结这份屈辱！
　　圆通方丈睁开眼，开口道。
　　“走……快走！”
　　“传我法旨。”
　　“敲寺钟八十一声，全寺所有僧众，无论职司高低，无论年长年幼，一律到大雄宝殿集合。”圆通方丈的声音沙哑而急促，头也不回地道。
　　智深和尚闻言，陡然一惊：“师兄，敲多少？”
　　“八十一声！”
　　圆通方丈猛地回过头，那双浑浊的老眼里布满血丝，死死盯着智深。
　　“你没听错！八十一声戒律钟！一声都不许少！立刻去！”
　　智深和尚心头一震，再不敢多第1635章圆通方丈的悔恨！
　　马车一路疾驰。
　　很快。
　　佛光寺！
　　咚！
　　第一声钟声在佛光寺上空炸开。
　　接着是第二声……
　　第三声！
　　钟声悠扬，却越来越急促。
　　一时间。
　　全寺僧众都被这钟声惊动了。
　　佛山寺戒律钟只有在寺庙面临生死存亡之际才会敲响。
　　而八十一声……那是最高规格，意味着有灭顶之灾！
　　僧人们迅速从禅房里跑出来，从斋堂里涌出来，从藏经阁里冲出来，一个个面色惶恐，不知所措。
　　“怎么回事？谁敲响了戒律钟？”
　　“八十一声，这是自建寺以来从未有过的绝世大灾！”
　　“到底出了什么事？”
　　“快去大雄宝殿！”
　　不到半个时辰，大雄宝殿前的广场上便黑压压地站满了人。
　　七百余名僧众按辈分排列，从上座的方丈、首座、监院，到最末等的沙弥、火工、扫地僧，一个不落。
　　所有人都穿着袈裟，双手合十，脸上写满了不安与恐惧。
　　金色的阳光落下，照在殿前的青石台阶上，将大雄宝殿的琉璃瓦染成一片耀眼的金色。
　　殿内那尊三丈高的如来法相端坐在莲台之上，垂眉低目，嘴角含着一丝永恒的微笑，慈悲而庄严。
　　如来在上，佛祖在上。
　　可此刻，佛光寺的僧人们却感受不到一丝一毫的庇佑。
　　他们只是望着站在大雄宝殿门前的圆通方丈，等着他开口。
　　圆通方丈一身素色袈裟，站在如来法相前的香案旁，背对着身后的僧众。
　　香炉里的檀香袅袅升起，圆通方丈双手合十，仰头望着那尊威严的金身如来，久久不语。
　　智深站在他身后，低声道：“师兄，人都到齐了。”
　　圆通方丈没有转身。
　　他的目光掠过如来佛慈悲的面容，掠过殿内那些被香火熏得发暗的描金壁画，掠过梁上悬挂的经幡，掠过香案上堆积如山的供果。
　　他的目光最终落在了手中那串紫檀佛珠上。
　　佛珠的绳结处已经磨得起了毛边，有两颗珠子甚至出现了细小的裂纹。
　　这串佛珠，跟了他整整四十年。
　　四十年前，他还是个刚剃度的小沙弥，跪在佛光寺的山门前，被老方丈领进了这座大雄宝殿。
　　那时候的大雄宝殿远没有今日这般金碧辉煌，香案是旧的，经幡是褪了色的，如来佛的金身上甚至有几道细小的裂纹。
　　可他看着，却忍不住的心生敬畏。
　　老方丈收他为徒的那天，对他说的第一句话，他至今记得清清楚楚。
　　“佛门清净地，不该沾铜臭。”
　　“一旦沾了铜臭，那就不是佛门了。”
　　那时候他不信。
　　他觉得师父老了，迂腐了，跟不上时势了。
　　这天下哪有不沾铜臭的寺庙？你不沾铜臭，怎么修庙宇？怎么塑金身？怎么养僧众？怎么让那些官老爷来烧香？怎么让那些太妃贵妇心甘情愿地往功德箱里塞银子？
　　他用了四十年时间，把佛光寺变成了一座金碧辉煌的宝刹，寺产从几十亩薄田变成了五千亩良田，香火从寥寥无几变成了香客如云，僧众从十几人变成了七百余人。
　　长安城里上至王公贵族，下至贩夫走卒，谁不知道佛光寺的大名？
　　可此刻，他站在如来佛的面前，看着如来佛那双慈悲的眼睛，却觉得那往日温和的目光就像是两把利剑，直直地刺穿了他的五脏六腑。
　　师父说得对。
　　佛门沾了铜臭，就会有人来清算。
　　今天不来，明天不来，总有一天会来。
　　而现在，这一天来了。
　　他终于明白活阎王为什么要对佛门出手了，不仅仅是因为沈墨，也不仅仅是因为慧明那句“滞纳金”。
　　而是因为佛门已经成了这大乾最庞大、最隐蔽的利益网。
　　不交税，不纳粮，不徭役，不征兵。
　　并且兼并土地，放高利贷，压榨佃户，逼得自耕农破产成为佃农，佃农活不下去又去借高利贷，利滚利还不上再用田地抵债！
　　这是一个完整的血盆大口。
　　百姓破产，土地进了寺庙。
　　税收减少，贫民增多，民怨沸腾，国库却偏偏收不上来钱。
　　最可怕的是，朝廷还不好管，因为大乾百姓信佛，大乾官员信佛，皇亲国戚也信佛，谁敢动佛门，谁就是跟天下信徒作对。
　　现在活阎王来了。
　　他不在乎跟天下信徒作对，不在乎背上万世骂名，更不在乎满天神佛。
　　他要的是为天地立心，为生民立命，为万世开太平！
　　拦他者，死！
　　圆通方丈缓缓转过身，面对着大雄宝殿前七百余名僧众。
　　宝殿前一片安静，只有秋风穿过回廊的呜咽声，和那一声接一声、沉重如锤的钟响。
　　“诸位同门。”
　　“今日敲响戒律钟八十一声，召集诸位齐聚大雄宝殿，是因为佛光寺大祸临头了。”
　　“大家各自还俗去吧！”
　　轰！
　　圆通方丈此话一出，满寺震动。
　　一旁的智深和尚闻言，也是一脸震惊，满脸的不可置信。
　　“师兄？”
　　“现在一切还没发生，都是不一定的事，何以至此啊！”
　　圆通方丈看着底下的骚乱，望着智深和尚不解的眼神，惨笑一声。
　　“何以至此？”
　　“你觉得一切还没发生，可老衲却觉得，这一切已成定局了！”
　　圆通方丈盘膝在大雄宝殿前的蒲团上，双手合十，闭上眼睛，不再言语！
　　此刻。
　　他只想保住佛光寺不被拆，保住身后金光熠熠的高大佛像。
　　如此，足矣。
　　可即便是这，他都觉得是一个奢求第1636章终于到我高峰了吗？大戏开幕！
　　与此同时。
　　长安城内。
　　哒！
　　哒哒！
　　马蹄重重踏过朱雀大街，一道道身影高举手中令牌，从皇城纵马而出，穿过承天门，沿着各条官道疾驰而去。
　　“传陛下口谕！”
　　“明日大早朝，所有官员，不得告假，不得迟到！”
　　消息所过之处，一扇扇府门次第亮起灯笼，一扇扇书房的窗纸上映出匆匆披衣的身影。
　　今夜，无人能眠。
　　卢家。
　　书房内，烛火通明。
　　卢文坐在案后，眉头拧成了一个川字。
　　“明日大早朝……百官不得告假，不得迟到。”
　　卢文喃喃自语，一脸凝重。
　　他嗅到了一股不同寻常。
　　“怎么了？”
　　夫人柳氏端着一盏热茶走了进来，见卢文这副模样，不由得有些诧异，“不就是个大早朝吗？你当这大理寺卿以来，哪个月没有几回？”
　　卢文摇了摇头，道。
　　“你不懂，陛下自登基以来，只有一次这样过，而那一次是大楚长驱直入，大乾有覆灭之危！”
　　“现在……这是第二次！”
　　柳氏闻言，脸上的笑意也收敛了几分。
　　“老爷的意思是……”
　　“大乾，又要出大事了。”
　　卢文端起茶盏，抿了一口，双眸幽深，“这次，恐怕不会弱于沈墨一案！”
　　嗡！
　　柳氏脸色骤变。
　　“什么？”
　　“不弱于沈墨一案？”
　　沈墨的案子，可谓是大乾第一案，杀了个人头滚滚，光是二品以上的大员就倒了两个，菜市口的血腥味更是飘了三天三夜。
　　但现在卢文却说……这次不会弱于沈墨一案。
　　这如何让她心中不惊？
　　“莫非……莫非是高相又要出手了？”
　　柳氏试探着问了一句。
　　卢文摇了摇头。
　　“我也不知。”
　　“但明日大早朝，一切便揭晓了。”
　　卢文站起身，走到窗前，望着定国公府的方向。
　　偌大的大乾，能搞出这么大的动静，在他看来，也就只有高阳一人了……
　　“……”
　　与此同时。
　　御史台。
　　闫征的书房里同样灯火未熄。
　　“明日大早朝……百官不得缺席……”
　　“沈墨案刚平，六科取仕刚推，红薯土豆刚种下去，明明一切都在往好的方向走，这时候陛下突然来这么一出，到底是为了什么？”
　　闫征猛地抬起头，看向窗外。
　　夜空深沉，繁星稀疏。
　　一股莫名的寒意，忽然从闫征脚底窜了上来。
　　他想到了这两日传到御史台的一点传闻。
　　高阳去了沈墨的旧宅，与佛光寺的僧人起了冲突……
　　难道？
　　可那是佛门啊！
　　就因为这点事，要对天下寺庙动手了？
　　闫征想到这，整个人都不淡定了。
　　“……”
　　王府。
　　王忠正喝着小酒，啃着一只香喷喷的猪蹄，手上都是油。
　　“爽！”
　　“真爽啊！”
　　“这才叫日子啊！”
　　这时。
　　一个小吏快步冲了进来，开口道。
　　“王老将军，宫里传了口谕，明日大早朝，百官不得缺席，不得告假，不得迟到！”
　　嗯？
　　王忠啃猪蹄的动作停了一瞬。
　　他抬起头，油乎乎的嘴微微张开，露出两排沾着肉丝的牙齿。
　　“啥？”
　　“明日大早朝，不得缺席！”
　　小吏又重复了一遍，额头上全是汗。
　　王忠心中一惊，将手上的猪蹄放在案上，拿袖子胡乱的抹了把嘴，然后站起身，在房间里来来回回踱了三步。
　　“沈墨案的时候，陛下也没这样啊。”
　　王忠转过头，看着小吏，中气十足的道。
　　“朝中这几日，可有什么风声？”
　　“没有。”小吏摇头，“一切如常。”
　　“如常？呵……”王忠嗤笑一声，“越是如常，就越是反常，这么大的动静，偏生一丝风声都没透出来，这说明什么？”
　　“说明这事大到连一丝风都不敢透。”
　　“老夫倒要看看是什么，难不成能比沈墨案还大？”
　　“这要是能比沈墨案还大，老夫直接舔遍整个长安城的茅坑！”
　　“溜边舔！”
　　王忠一脸不屑的嗤笑一声，再次拿起猪蹄，香喷喷的啃了起来。
　　小吏没敢吱声。
　　但心里却是呵呵一笑，暗道。
　　王老将军这是又来骗吃骗喝了。
　　但王忠既然这么说了，那他就敢断定了。
　　这次的事，肯定比沈墨案还要大！
　　“……”
　　次日。
　　卯时三刻。
　　天还没亮透，长安城上空笼罩着一层薄薄的铅灰色云霭，承天门外却已经黑压压站满了人。
　　文官在左，武将在右，按品级排列，乌泱泱一片，从承天门一直延伸到御道尽头。
　　没有人出声。
　　整个承天门外安静得落针可闻。
　　崔星河站在文官队列的前方，负手而立，他今日换了一身崭新的紫色官袍，腰佩银鱼袋，头发梳得一丝不苟，脸上的表情平静得像一潭死水。
　　但他的心里，却翻涌着惊涛骇浪。
　　闫征站在他身旁，一张苍老的脸上没有任何表情。
　　哐！
　　一声钟响，从殿外悠悠传来。
　　大门洞开。
　　百官依次按照品级入宫，站在金銮殿上属于自己的位置上。
　　没有人说话。
　　一片死寂。
　　很快。
　　“陛下驾到！”
　　太监尖锐的声音划破了大殿的寂静。
　　刷！
　　百官齐齐跪倒。
　　“臣等参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”
　　一片山呼声在金銮殿中回荡，震得梁上的灰尘簌簌而下。
　　武曌从殿后缓缓步出，一身玄黑色的龙袍，头戴十二旒冕冠，凤眸之中寒光凛冽，周身散发着一股让人不敢直视的威压。
　　她走到龙椅前，转身坐下，目光从百官身上一一扫过。
　　“众卿平身。”
　　“谢陛下！”
　　百官起身，退回班次。
　　接下来就该是值殿太监扯开嗓子，喊一声“有本启奏，无本退朝”。
　　但今天，那个太监没喊。
　　他只是往后退了一步，低着头，连眼皮都不敢抬。
　　偌大的金銮殿内，再次陷入了死一般的寂静。
　　没有奏本。
　　没有人说话。
　　高峰站在百官之中，瞅了一眼最前方自家那臭小子的背影，深吸了一口气。
　　他有些激动。
　　呼！
　　终于……到他高峰了吗？！
　　这辈子，还从未有过如此美妙的感觉！
　　龙椅上。
　　武曌眉头微微蹙紧，也看向了高阳。
　　高阳这厮眼睛都闭上了，一副正在小憩的样子。
　　她很想说一句。
　　喂……先别睡了，该办事了。
　　你忘了跟朕的羁绊吗？
　　忘了你今天要干些什么吗？
　　喷人啊！
　　百官都看着呢！
　　朕连口谕都出了！
　　但高阳一动不动。
　　正当武曌有些不淡定的时候。
　　啪！
　　一块笏板被重重摔在了金砖上，声音之大，犹如雷霆！
　　百官齐齐一震，循声望去。
　　武曌也被吓了一跳，有点懵了。
　　只见高峰大步迈出班列，一张老脸涨得通红，胡须根根竖立，虎目圆睁，就像一头被激怒的老虎。
　　他站在金銮殿的正中央，面对着龙椅上的武曌，声音大得整个大殿都在嗡嗡作响。
　　“陛下！”
　　“臣有一言，憋了数年了！”
　　“今天，臣不吐不快！”
　　“臣要是不说，还不如死了算了！”
　　“臣，要弹劾！！第1637章大乾农桑之虎！
　　嗡！
　　一时间。
　　满殿哗然！
　　所有人都用不可置信的目光盯着高峰。
　　高峰？
　　弹劾？
　　这个在朝堂上怂了一辈子的老狐狸，这个出了名的和稀泥高手，这个平时见了谁都是一张笑脸的老好人。
　　他居然要弹劾？
　　而且还把笏板摔了？
　　崔星河瞪大了眼睛。
　　卢文的嘴巴张得能塞进一个鸡蛋。
　　闫征握着笏板的手猛地一紧，差点把手中的玉板捏碎。
　　王忠更是如见了鬼一般。
　　今天的高峰，简直让他们感到陌生！
　　他们太了解高峰了。
　　高峰做官的哲学就是少做少错，不做那就不会错，在这朝堂之上，从不会轻易弹劾人，也不会乱得罪人。
　　可此刻，他站在金銮殿上，站在满朝文武面前，把笏板摔了。
　　而且还说有一言，不吐不快。
　　他要弹劾？
　　他疯了？
　　不。
　　崔星河的目光下意识地往文官队列最前方瞟了一眼。
　　那里，站着一个身穿月白色朝服的年轻人，面容清俊，神色平静，仿佛眼前发生的这一切，跟他毫无关系。
　　高阳。
　　是了。
　　能让高峰这头老狐狸突然发疯的，天底下只有一个人。
　　他的儿子。
　　大乾活阎王。
　　而能让活阎王亲自出手的事……
　　崔星河的心，一点一点沉了下去。
　　武曌也被吓了一跳，狠狠瞪了高阳所在的位置一眼。
　　这也没跟她说啊！
　　武曌深吸一口气，道。
　　“高尚书，你要弹劾谁？”
　　高峰抬起头，腰肢挺得笔直。
　　此刻。
　　满朝文武瞩目。
　　这就是那孽子往常时候的感觉吗？
　　爽！
　　真爽啊！
　　今日，他高峰可就要放开了。
　　他这大乾之虎，真属虎！
　　高峰腰肢挺得笔直，迎着武曌的目光，高声道。
　　“臣高峰，要弹劾天下佛门！”
　　轰隆隆！
　　这佛门两个字，就像是两声惊雷，在金銮殿中接连炸响！
　　嘶！
　　一片倒抽凉气的声音响起。
　　弹劾天下佛门？！
　　崔星河只觉得自己的脑袋像是被人狠狠砸了一锤，嗡嗡作响，整个人几乎要站不稳。
　　满朝文武的脸色，齐齐一变。
　　高峰要弹劾的，不是一个人，也不是一家寺，而是整个大乾的佛门！
　　那是大乾立国百余年，从太宗朝就开始大兴，信众遍及天下，势力盘根错节的佛门！
　　那是连先帝都曾亲笔题匾、每年拨内帑银供养的佛门！
　　那是上至王公贵族，下至贩夫走卒，无数人家中供奉着佛像、每月烧香拜佛的佛门！
　　高峰这大乾农桑之虎疯了？！
　　他这是要捅破天啊！
　　“我滴个乖乖，这老登这是受啥刺激了？”王忠喃喃自语，一双眼睛瞪得溜圆，整个人都不敢置信。
　　“弹劾天下佛门……高峰怎么敢？”
　　随后，
　　王忠那一双比铜铃还大的眼睛，便直直的落在了高阳的身上。
　　他也明白了！
　　他娘的。
　　果然是他。
　　高阳在沈墨案后，竟又要对天下寺庙动手了！
　　这一刻，所有人都明白了。
　　昨晚那道旨意，还有今早这场大朝会，这把刀，从一开始就是冲着天下寺庙来的！
　　高峰的背后，站着的是高阳。
　　这对父子，这对被誉为定国公府一门双麒麟，不，现在是一门三麒麟的父子，今日要联手掀翻大乾佛门！
　　不知多少人，想到这里两腿已经开始发软了。
　　高峰彻底爽了。
　　有他儿高阳，他怕个毛？
　　喷就是了！
　　高峰身子笔直，整个人锐利似剑，开口道。
　　“陛下！”
　　“这帮秃驴打着佛祖的旗号，兼并良田，盘剥百姓，放印子钱，逼得多少农户倾家荡产、卖儿卖女！”
　　“臣身为大乾的户部尚书，臣敢拿这颗脑袋担保，大乾的赋税，至少有两成被这帮秃驴吞了！”
　　“臣以为！”
　　“不查他们，天理难容！”
　　“不办他们，国法何在！”
　　高峰站在金銮殿的正中间，声若雷霆！
　　而这便也宣告着，朝大乾天下寺庙的发难开始了！
　　崔星河目露担忧。
　　要想弄天下寺庙，这可不是一件简单的事……
　　果不其然。
　　高尚书！”
　　很快，一道声音从文官队列中响起，新任大理寺少卿的陈文渊一步站了出来。
　　陈文渊乃是翰林出身，清流一派，对佛门谈不上有多深的信仰，但也绝对谈不上厌恶。
　　在他看来，佛门固然有些瑕疵，但终究是劝人向善的，怎么能说弹劾就弹劾？而且还是针对整个天下佛门？
　　这简直荒谬！
　　若真要动手，那将是一场浩劫，指不定会惹出多少的乱子！
　　陈文渊的声音在金銮殿里回荡，字字铿锵，“高尚书，佛门在我大乾百年，一直引人向善，功不可没，你凭什么弹劾？！你又有什么证据？！”
　　高峰转过头，看向陈文渊。
　　然后，他笑了。
　　“本官凭什么弹劾？”
　　“陈大人这话问得好。”
　　高峰从袖中抽出一本账册，高高举起，声音骤然拔高。
　　“就凭我大乾天下佛寺，名下有良田数十万顷，却连一粒米的税都不交，就凭这些窟窿全他娘的压在了普通百姓的头上！”
　　“就凭这帮寺庙早就失去了本心，他们不好好钻研佛法，反而去放高利贷，月息三厘起，利滚利，逼得无数百姓倾家荡产、卖儿卖女，就凭他们收的利息比钱庄还高，还他娘的管这叫普度众生、慈悲为怀！”
　　“就凭他们打着佛祖的名义兼并土地，长安城外的普济寺，报上来是两百亩，实际占了八百亩，洛阳的白马寺方圆十里之内，找不出一块不在它名下的田！”
　　“就凭这，够吗？”
　　高峰望着陈文渊，如一头噬人猛虎，高声道。
　　陈文渊一愣。
　　高峰这样子，简直让他陌生。
　　这他喵的唾沫星子都快喷到他脸上了。
　　然而，这还没完。
　　高峰声音悲愤，继续道。
　　“百姓的田没了，人成了佃户，然后一年的收成太平年要交六成租，灾年更要交七成！”
　　“这他娘的还是佛门吗？这分明是吸血的水蛭！”
　　“陈大人，你可否能给老夫一个不弹劾的理由？”
　　高峰的声音在金銮殿里炸开，震得窗棂都在嗡嗡作响。
　　陈文渊猛地一怔。
　　他莫名的有些恼怒。
　　他喷不赢活阎王也就算了，可一个高峰，还能怼着他喷？
　　他陈文渊不要面子的？
　　于是，他开口道，“荒谬！”
　　“太平年百姓要交六成的租，怎么可能灾年反而交七成？”
　　“高尚书，你要不要先捋清证据再说？否则本官可要弹劾你伪造证据，意图构陷了！”
　　高峰笑了。
　　那目光让陈文渊十分不适，就像是看一个二逼一样。
　　高峰开口道，“是啊，最开始的时候，本官也以为是手下人搞错了，太平年大丰收才收六成，怎么可能灾年粮食更少了，却要交七成呢？”
　　“那百姓还怎么活？”
　　“寺庙不得以慈悲为怀？”
　　“这明显有违常理啊！”
　　“可后来，证据确凿，事实就是如此，本官也想通了，他们哪管什么灾年和丰年呢？他们要的只是粮食，只是钱财，至于百姓的死活与他们何关？相反，百姓在灾年的时候更加没得选。”
　　“他们为了活命，便只能受人宰割，就像是那砧板上的鱼，动弹不得，你以为有的选？”
　　“陈大人，这个解释，你满意否？”
　　高峰望着陈文渊，眼中满是不第1638章这也太粗鄙了吧？
　　嗡！
　　陈文渊面色一白，脸色变的极为难看。
　　他被高峰怼的说不出话。
　　满朝文武则是望着这一幕，一片目瞪口呆。
　　高峰啊！
　　那可是户部尚书高峰啊！
　　和高阳这种在朝堂上对喷群臣的毒士不同，那可是出了名的不愿意得罪人，遇到事能怂就怂，能不吭声就不吭声，混了大半辈子户部，虽然也不怎么贪，但也绝对说不上刚烈，更别说当众爆粗口了。
　　可今天。
　　这高峰却猛地让他们不敢相信！
　　陈文渊可是翰林出身，嘴皮子一流。
　　但却被高峰喷的说不出话。
　　而且高峰那气势，那威力，那唾沫星子的穿透力，怎么给他们的感觉比活阎王还要猛？
　　高峰望着陈文渊，一脸蔑视。
　　这陈文渊，就这？
　　这就不行了？
　　他还以为翰林出身的清流，能有多能说会道呢，这给他吓的昨天在脑海中模拟了一天。
　　我还没发力，你就不行了？
　　高峰这眼神，伤害性不大，侮辱性极强！
　　陈文渊刚要开口，便听到高峰继续道。
　　“倒是陈大人这般为天下寺庙说话，莫不是收了钱不成？”
　　“身为大乾的官，你不为天下百姓讨个公道，反而句句帮那帮秃驴开脱，你收了佛光寺多少香火钱？！”
　　高峰又看向武曌，高声道，“陛下，臣要弹劾此僚！”
　　“他不对劲，他肯定收了钱，拿了好处！”
　　“你……”
　　陈文渊的一张脸涨得通红，半天说不出话来，又羞又恼，恨不得找个地缝钻进去。
　　嘶！
　　这一瞬，一片倒吸凉气的声音响起。
　　满朝文武全都傻了。
　　崔星河张着嘴，瞪着眼，他看着高峰站出来，虽然感觉是高峰打头阵，可他也万万没想到，高峰竟然这么猛。
　　这哪是弹劾？
　　这分明是提着刀直接砍啊！
　　这给陈文渊喷的！
　　“天下寺庙竟如此过分？”
　　武曌十分配合，威严的声音响起。
　　当武曌一开口，一些官员便有些坐不住了。
　　“陛下！”
　　“高尚书这是信口开河！”
　　“佛门清净地，岂容高大人如此污蔑？！我大乾立国百年，佛门一直都是劝人向善、教人积德，这是太祖太宗都认可的，岂能因为几座寺庙出了几个败类，就将天下寺庙全都一竿子打死！”
　　“臣反对！”
　　“臣也反对！”
　　“臣附议！”
　　很快。
　　一个。
　　两个。
　　三个。
　　转眼之间，七八个官员都跪了出来，跪在殿中，朝武曌连连磕头。
　　“陛下三思！”
　　“佛门乃我大乾百年根基，万万不可轻动！”
　　“高尚书此言，分明是公报私仇！臣听闻定国公府这两天曾与佛光寺闹过不快，所以这才借题发挥！”
　　嗯？
　　高峰一听这话，当场就炸了。
　　他一双威严的双眸，看向了说话的方向。
　　那是一名身穿青色官袍的苍老御史，年龄不小，当他看到高峰的目光看来，直接挺直身子，一脸正气的开口道。
　　“下官御史台秦文，下官这番话有问题吗？”
　　高峰也不惯着，直接道，“我公报私仇你个蛋！”
　　“你他娘的是不是也收了秃驴的香火钱？你家里是不是有田产挂秃驴名下了？
　　“所以你才这么激动？”
　　嗯？
　　秦文整个人都懵了。
　　公报私仇个蛋？
　　秦文一脸怒意，指着高峰所在的位置，手指发颤的道，“金銮殿上，竟如此攀咬，简直简直……”
　　然而，他还没说完。
　　高峰的唾沫星子就喷出来了，“我攀咬你个蛋！”
　　又是蛋？
　　秦文老眼一瞪，气的浑身直抖，“高尚书，这可是金銮殿上，你怎能如此粗鄙？！”
　　“我粗鄙你个蛋！”
　　嘶！
　　秦文两眼一黑，差点要过去了。
　　高峰直接开喷道，“秦御史反对也不找个别的理由，我偌大的定国公府要真想报复，一个区区的佛光寺算什么？”
　　“你是脑子被你妈的核桃给夹了吧？否则怎么能说出这么弱智的理由？”
　　“就你还当御史呢？”
　　高峰面对武曌，高声道，“陛下，臣还要弹劾，弹劾御史台这是怎么选人的？这水平也能当御史？”
　　“这是对陛下莫大的侮辱啊！”
　　武曌：“……”
　　闫征：“……”
　　秦文闻听这话，更是一张老脸都涨红了。
　　他一大把年纪了，还从未听过如此屈辱之话，但即便是被骂的他，也不得不说。
　　高峰这话……喷的还真有道理！
　　他那理由，的确有点侮辱定国公府了。
　　真要只是因为佛光寺，何至于朝天下佛门发难？
　　但这也骂的太脏了吧。
　　陈文渊回过神了，他皱着眉，训斥道。
　　“高尚书，再怎么说，你还是注意一下形象，大家都是一心为了大乾，何必如此出言伤人？！”
　　高峰回过头，看向了陈文渊。
　　哟呵！
　　刚喷完那老家伙，没喷你对吧？
　　他直接出声骂道，“我注意你个蛋！”
　　陈文渊一愣。
　　不是。
　　高峰这老东西没完了，还骂？
　　他指着高峰，指尖都在颤抖，“粗鄙！”
　　“我粗你个蛋！”
　　“你……”
　　“你指个蛋？”
　　“你妈……”
　　“你妈个蛋第1639章简单的嘴臭，极致的享受！
　　啊！
　　陈文渊眼睛瞪大，胸口一阵剧烈起伏，死死的盯着高峰，显然是被气的够呛，这也幸好身边有人及时扶了一把，否则他直接就倒过去了。
　　所有人都看出来了，他陈文渊自然也看出来了，他站出来可不是为了对付高峰，而是要与高峰背后的高阳过招的。
　　结果，他居然没撑过高峰这一关！
　　崔星河、闫征等人也一脸尴尬，齐齐盯着高峰。
　　虽然他们也知道高峰站出来就是要先把水给搅浑的，就是站出来喷人的。
　　但这毕竟是金銮殿。
　　这也太不体面。
　　这也太粗鄙了吧……
　　然而。
　　这还没完。
　　高峰双眸一红，重重拂袖，整个人的气势再涨三分。
　　“诸公，本官体面不了，也文雅不了！”
　　“因为本官一想到手下暗中查到的触目惊心，就冷静不了，体面不了，更没办法去文雅！”
　　“本官不否认这大乾天下的确有一些得道高僧，有一些清净修行之人，有济世救人的真佛子，有高僧的风骨，可本官今天也敢拍着胸脯说，如今大乾九成的寺庙早已丢失了本心，被权势所迷了眼！”
　　“我高峰想问诸公一句，若和尚的袈裟是金线缝的，方丈的禅杖是宝石嵌的，寺庙的佛祖是金子铸的，那他们哪来的钱？天上掉下来的？他娘的还不是从老百姓身上刮的！”
　　“而这在我大乾，还绝非少见！”
　　“相反，这成了大势，成了一股人人效仿，人人争抢的恶风！”
　　“他家将寺庙修的广大，奢华，将佛像铸了金身，百姓络绎不绝，那我也来，可钱从哪来？”
　　“反正有朝廷的特权，有免税土地，那就用，反正有钱，那就以寺庙的名声来放贷，来剥削，来搞钱！”
　　“你不做，他做。”
　　“互相争抢下来，最后独善其身的有几家？守住本心的能有几个？”
　　“现在入寺的还像太祖太宗时期，是为了追求佛法，追求大道吗？只怕逃劳逸的更多，包吃包住的更多，追求享受的更多！”
　　“百姓穷得卖儿卖女，和尚却富得流油淌蜜，这他娘的算哪门子慈悲为怀？算哪门子的普度众生！”
　　“我看就是一群秃头王八蛋！”
　　“我高峰凭什么不喷？凭什么要文雅？凭什么要给这群吸血蛀虫留脸面？”
　　“天下不平，我便不平！世道不公，我便开口！”
　　“天不生我高峰，喷道万古如长夜！”
　　高峰向前一步，须发皆张，威势滔天。
　　一时间。
　　全场死寂。
　　所有官员都听傻了，纷纷不敢置信地看着高峰。
　　这他娘的是在弹劾？
　　这分明是在掀桌子！
　　而且骂得如此粗鄙，如此直接，如此雷霆万钧，如此字字诛心！
　　崔星河人都傻了，手里的笏板差点掉在地上。
　　他望着高峰，望着那张涨得通红、青筋暴起的老脸，脑子里只剩下一个念头——疯了，真的疯了。
　　高峰竟然在金銮殿上骂出“秃头王八蛋”这种话？
　　这可是金銮殿！
　　这可是当着满朝文武的面！
　　他心里也全都明白了。
　　难怪陛下要连夜传谕。
　　难怪百官必须全部到场。
　　原来如此。
　　今日要动的，不是一个人，不是一群人，而是整个佛门！
　　那这背后的手……
　　王忠艰难地咽了口唾沫，目光再次投向高阳。
　　高阳依旧是那副平静的表情。
　　不，准确地说，那张脸上甚至带着一丝若有若无的笑意。
　　他爹高峰，今日倒真是没怂。
　　哪怕是他都有些意外。
　　他爹高峰，有大乾第一喷子之姿！
　　高峰昨天还真没吹。
　　这“虎啸金銮殿”的场面，确实够劲。
　　武曌也看呆了。
　　她承认，她先前多少有些小觑高峰了。
　　闫征则是望着高峰一脸忌惮，感觉自己大乾第一喷子的名号，有易主之危！
　　方才冲出来的七八个官员全都被高峰骂得缩了回去，跪在地上瑟瑟发抖，连头都不敢抬。
　　那些蠢蠢欲动、想要站出来替天下寺庙说话的官员，在看到高峰这副谁站出来，我就喷谁，近乎要吃人的模样后，也把嘴边的话硬生生咽了回去。
　　高峰望着眼前的一切，彻底的扬眉吐气了。
　　这就是那孽子平日的滋味吗？
　　简单的嘴臭，极致的享受。
　　真爽啊！
　　但到这，他这农桑之虎便也就差不多了。
　　接下来……该轮到真正的主将来收官了！
　　于是。
　　他朝武曌行了一礼道，“陛下，臣说完了。”
　　然后。
　　高峰缓缓侧身，让出半步，将正中央的位置，彻底让给身后的高阳。
　　殿外。
　　一阵清风忽然袭来，吹动高峰身上的官袍，哗哗作响！
　　这一让。
　　是父让子。
　　是臣让相。
　　是前哨退，主将上。
　　这是接力！
　　满朝文武察觉到高峰这个动作，齐齐虎躯一震。
　　更大的喷子来了！
　　武曌点头，佯装一脸忧虑的道，“高爱卿虽说的十分不雅，但话糙理不糙，天下寺庙问题，朕也没想到竟如此之严重！”
　　“诸公，还有人补充吗？”
　　说话间。
　　武曌的眸子也落在了高阳的身上。
　　这厮眼睛微眯，像是还在小憩。
　　刷！
　　几乎刹那间。
　　所有人的目光，全都齐齐看向了高阳的背影。
　　哪怕是先前被高峰狂喷的陈文渊，秦文等人，也齐齐紧张了起来。
　　在他们看来，高峰至多是老喷子，但真正的大喷子，除了闫征，还得是这位！
　　而高阳，也在万众瞩目之下动了。
　　他缓缓转身，步履从容，一步步从班列中走出，踏上月台，站到高峰刚刚站立的位置。
　　“陛下。”
　　“诸公！”
　　“既然秦御史说我定国公府是因为和佛光寺的恩怨，所以才排挤天下寺庙，怒而弹劾！”
　　“那不如臣就把这件事说清楚吧。”
　　秦文脸色一变。
　　他一张脸都绿了。
　　他万万没想到，活阎王竟会从他那一番话来下手！
　　高阳也没把秦文当人，直接就自顾自的开始了，“两天前，臣在家打完臣弟高长文时，一时心血来潮，便去了一趟沈墨沈主事生前的旧宅。”
　　沈墨。
　　这个名字一出，朝堂上的气氛瞬间又沉重了几分。
　　那个七品小官的死，曾让整个大乾朝堂血流成河。
　　而现在，高阳又提起了他。
　　他想干什么？
　　“臣走到那宅子门前的时候，正好撞见了一场热闹。”高阳的声音不紧不慢，像是在讲一个跟自己毫无关系的故事，“臣看见两拨人堵在沈主事的大门口，为那栋宅子争得面红脖子粗。”
　　“其中一拨呢，是沈墨的堂兄，叫沈万财。沈墨刚死，老婆孩子也没了，这沈万财便急着从老家赶来长安，想趁着主人不在，把宅子据为己有。”
　　“这也挺常见的，无非吃绝户嘛！”
　　一时间。
　　有人低下头，有人面露鄙夷。
　　吃绝户这种事，最让人看不起。
　　“另一拨呢？”武曌开口问道。
　　“另一拨呢，则是佛光寺的僧人。”
　　整个金銮殿瞬间安静了下来。
　　秦文，陈文渊等人则是心中一紧，齐齐感到大事不妙。
　　“佛光寺？”
　　“高相，这佛光寺的僧人去沈墨的旧宅做什么？”
　　崔星河也十分配合的问道。
　　高阳看了崔星河一眼，道，“沈墨当年为了买那栋长安内城的宅子，曾向佛光寺借贷了二百二十两白银，月息三厘第1640章高阳接力，国中之国！
　　嗡。
　　月息三厘。
　　这四个字一出，在场不少人的脸色都变了。
　　月息三厘看着不起眼，可利滚利起来，一年就是三成多，两年就是四成多，三年五年下去，那就是一个能把人活活拖死的数字。
　　更关键的是，那开出月息三厘的人，不是地方世家，不是吃人的恶势力，不是趁火打劫的巨贾，而是佛光寺啊！
　　你佛门众人，不该以慈悲为怀吗？
　　秦文的额头，渗出一层细密的冷汗。
　　高阳一脸平静的道：“臣当时就在想，欠债还钱，天经地义，沈墨借了钱，没还完，人意外死了，寺庙来收宅子抵债，虽然吃相有点难看，但也说得过去。”
　　“可臣万万没想到，沈墨借的是二百二十两，临死之前已经还了不少，加起来只欠了一百五十多两。”
　　“可佛光寺来讨债的时候，要的却是一百八十多两。”高阳抬起头，扫过百官，一字一句地说，“诸公，你们猜这多出来的三十两是什么？”
　　陈文渊没有出声。
　　满朝文武也没有人出声。
　　所有人都隐隐感觉到，高阳的话里藏着一把刀。
　　高阳拔高声音道，“这叫滞纳金！”
　　“人死了，债还在涨，人死了，利息还在吃人！”
　　“佛光寺管这多出来的三十两，叫滞纳金。”
　　轰！
　　此话一出。
　　满朝文武，无不脸色一变。
　　哪怕是之前反对的陈文渊，还有秦文等一众官员，也是很有些不淡定了。
　　“人死了，还有滞纳金？！”
　　“并且这才多久，翻了三十多两？”
　　崔星河闻言，也有些怒了。
　　他朝高阳难以置信的开口道。
　　“崔大人，是啊，本王当时也这么问。”
　　“可那僧人却说，人死了不也是还不上吗？跟活着还不起有什么区别？既然还不上，那就有滞纳金。”
　　崔星河脸色一变。
　　高阳却笑了。
　　那笑容，冰冷、残忍、刺骨。
　　“本王当时想，这话好像也没什么毛病。”
　　“毕竟规矩嘛，是他们定的，也是沈墨自己答应的，还不起了，那就得付出代价，不管是什么代价，那都正常。”
　　“可本王却又忽然想起一件事。”
　　高阳面向满朝文武，声音渐渐拔高，气势层层暴涨，如黑云压城。
　　“诸公，沈墨是怎么死的？”
　　没有人回答。
　　高阳自问自答，声如惊雷的道，“他是因为查贪墨案，被贪官逼死的。”
　　“他一个七品小主事，为了给天下寒门子弟争一个公道，为了替朝廷清掉那些蠹虫，把命都搭了进去，妻女也是因这件事，被一把火烧了，全家死绝。”
　　“这才过了多久。”
　　“佛光寺的僧人来了。”
　　“他们不是来吊唁的，不是来替沈墨祈福的，他们是听到有人吃绝户，想要霸占这个宅子，所以坐不住了，赶忙来抢宅子的。”
　　“这算什么？”
　　“这他妈算什么？”
　　高阳的声音陡然拔高，那双平静的眼睛里，忽然爆发出一股让人不敢直视的锋芒。
　　“诸公，请你们告诉我——这还是佛门吗？这还是那个普度众生、慈悲为怀的佛门吗？！”
　　“这干出的事，能和慈悲为怀挂钩吗？”
　　“月息三厘啊，这跟那些吸血的世家有什么区别？”
　　“人死了，滞纳金疯涨，借着权势压人，这踏马叫普度众生？”
　　满殿死寂。
　　没有人说话。
　　没有人敢说话。
　　高阳这番话，字字带血，句句诛心。
　　他一个人站在那里，却像是一柄出了鞘的利剑，锋芒毕露，无人敢撄其锋。
　　崔星河站在百官队列中，浑身的血都热了。
　　他猜对了！
　　佛光寺只是引信，真正的炸药是整个天下佛门。
　　这个手笔，太大了。
　　大到让人头皮发麻。
　　“陛下！”
　　高阳转过身，面向武曌，从袖中掏出一本小册子，双手高举过顶。
　　“这是父亲大人收集的长安周边及其他州府寺庙的田产明细，仅我长安周边九县，佛光寺、普济寺、白马寺三家，名义上共有良田三千亩，实际超过八千亩！”
　　“这八千亩地，连一粒米的税都不交，而这还只是长安周边，若算上整个大乾，光是寺庙名下的免税良田，至少在十倍以上！”
　　“甚至……百倍！”
　　嘶！
　　满殿齐齐倒抽凉气。
　　这个数字，超出了所有人的想象。
　　八千亩！
　　一个长安周边就有八千亩，那整个大乾是多少？
　　八万亩？
　　八十万亩？
　　“诸公若是不信，大可以传阅。”高阳将小册子递给身旁的小太监，小太监双手捧着，快步走到百官面前。
　　第一个接过去的是崔星河。
　　他翻开第一页，只看了一眼，脸色就变了。然后他默默合上，把册子传给了下一个人。下一个人翻开，看了一眼，脸色也变了。
　　一圈传下来，所有官员的脸色都阴沉得能滴出水来。
　　他们猜到天下寺庙有钱，但他们万万没想到，天下寺庙竟然有钱到了这个地步。
　　“诸公都看到了。”
　　“这就是我大乾的寺庙，这就是普度众生的佛门！”
　　“他们占着最好的良田，收着最高的租子，放印子钱，吃绝户，人死了还要收高昂的滞纳金，他们连一粒米的税都不交，可他们囤积的粮食，比朝廷的府库还满！”
　　高阳面对满朝文武，声音陡然拔高，震得整个金銮殿都在嗡嗡作响。
　　“天下百姓种地纳粮，养军队，修河堤，建官道，每一文税赋都是血汗换来的。可他们呢？他们坐在金碧辉煌的大殿里，敲着木鱼，念着阿弥陀佛，就能坐收万亩良田的租粮，就能让几十万佃户为他们做牛做马，就能让无数信众心甘情愿地把血汗钱塞进功德箱。”
　　高阳一字一顿，字字如刀，仿佛要刻进每一个人的心底。
　　“这不是佛门！”
　　“这是国中之国！”
　　ps：参考资料：“诸有佛图形像及胡经，尽皆击破焚烧，沙门无少长悉坑之。”《魏书·释老志》
　　“初断佛、道二教，经像悉毁，罢沙门、道士，并令还民。”《周书·武帝纪》这位是将佛道一起弄的。
　　“今天下僧尼，不可胜数，皆待农而食，待蚕而衣；寺宇招提，莫知纪极，皆云构藻饰，僣拟宫居。”《全唐文·毁佛寺勒僧尼还俗制》
　　“夫佛本夷狄之人，与中国言语不通，衣服殊制；口不言先王之法言，身不服先王之法服；不知君臣之义，父子之情……乞以此骨付之有司，投诸水火，永绝根本。”韩愈《论佛骨表》
　　“凡京畿之丰田美利，多归于寺观，吏不能制。”《旧唐书·王缙传》
　　“武宗即位，废浮屠法，天下毁寺四千六百、招提兰若四万...田数千万顷。”《新唐书·食货志》这里数千万存疑，有学派观点是数十万亩。
　　“但主司冒利，规取赢息，及其征责，不计水旱，或偿利过本，或翻改券契。”《魏书·释老志》
　　“今僧寺辄作库质钱取利，谓之长生库，至为鄙恶。”陆游《老学庵笔记》卷六。
　　“百姓男耕女织，不自温饱，而群僧安坐华屋，美衣精馔，率以十户不能养一僧。”《资治通鉴》卷二百四十九。
　　包拯：“创修寺宇，镕铸佛像，糜费货宝，不知纪极。方国家多事，财用窘急，岂容此辈恣行掊刻？”《包孝肃奏议集・论妖人冷清等事》
　　总结一下，本书为大乾，参考借鉴为以上这些史料，更多的就不赘述了，写的也都是真的，真实历史发生过的，特地叠甲一第1641章老夫虽武将，亦会一些口舌！
　　轰隆！
　　这四个字，像是一道惊雷劈在金銮殿上。
　　国中之国。
　　这是最狠的诛心之言，比什么天下寺庙兼并土地、盘剥百姓都要狠上一百倍。
　　所有人都知道，高阳这四个字一出，那天下寺庙与大乾朝廷之间，就再也没有回转的余地了。
　　因为武曌——只怕早就是高阳的形状了！
　　疯了！
　　活阎王疯了！
　　崔星河握着笏板的手都在发抖。
　　他能感觉到，今天过后，这天就要变了。
　　卢文的眼皮狂跳，额头上已经全是冷汗。
　　闫征更是一脸麻木。
　　他自认为自己的骨头够硬，胆子够大，但这一刻，他不得不承认，这个名为高阳的男人，比六十八岁的自己更硬！！！
　　王忠则是一脸震惊。
　　他心想，这跟他发的誓没关系。
　　佛祖真不能找他。
　　这时，一名官员猛地抢出班列，跪在地上，声音都在发抖。
　　“陛下！”
　　“高相此言太过！佛门清净地，千年古刹，岂能因为几个败类就一概污蔑？那月息三厘的借贷自古有之，寺庙也不过是依照世俗的规矩行事，这是民间借贷的常态！”
　　“再者，沈墨的宅子，欠债还钱天经地义，佛门收宅子是合法的，这有什么错？最多不过是无情了一些罢了！”
　　“无情就要被清扫吗？”
　　“高相说天下寺庙是国中之国，这分明是危言耸听！佛门自古以来便是劝人向善、普度众生，从不参与政事，更无觊觎朝廷之意！”
　　“高相今日能以此清佛，那改日会不会以别的理由焚书坑儒？或者朝道门出手，朝别的学派出手？”
　　“不错！陛下！臣也以为高相言过其实，个别寺庙或许有不当之处，但岂能因噎废食、一棍子打死整个佛门？”
　　陈文渊闻言，也再次深吸了一口气，附和道。
　　“陛下！佛门乃我大乾百年根基！上至王公贵族，下至黎民百姓，无数人虔诚信奉，高相此言，是要毁掉整个佛门！”
　　“臣敢问高相，若如此极端行事，这天下千千万万的信众，高相可曾想过后果？”
　　又一个声音炸开。
　　韩章也跪倒在地，老泪纵横。
　　“高相此言太过！佛门劝人向善、普度众生，古往今来积了多少阴德、救了多少性命！岂能因为几座寺庙出了败类，就全盘否定整个佛门！”
　　“臣也以为不妥！”
　　高阳站在那里，嘴角浮起一抹淡淡的笑意。
　　这帮老狐狸即便是知晓武曌和他已经下了决心，要动天下寺庙，却还是选择站了出来。
　　他们在怕什么？
　　又在反对什么？
　　“个别寺庙？”
　　高阳转过身，看着跪在地上的一众官员，声音很轻，却字字如刀。
　　“陈大人，韩大人，你们说，这只是其中的个别寺庙？”
　　“那好啊。”
　　他抬起手，指了指小太监手中那本刚从百官手中传阅完的小册子。
　　“诸公都看过这本册子了，普济寺，报二百亩，实八百余亩，白马寺，报三百亩，实一千二百余亩，寒山寺，报三百五十亩，实两千四百亩。”
　　“长安周边九县，仅三家寺院，就占了八千多亩良田，全是免税的！”
　　“诸公再看看上面记载的其他州府，洛阳白马寺，实际占良田超过两千亩，扬州大明寺，每年光是收租就收上来上千石粮食！”
　　“诸公，你们告诉我，这叫个别现象？”
　　众人闻言，没说话。
　　却也死咬着，不愿再退。
　　否则高阳就真要行动了！
　　啪！
　　这时。
　　吕震忍不住了。
　　他前两日刚回长安城，没想到今日一上朝，就遇到了这么炸裂的事。
　　他前面都忍住了。
　　但此刻，本就暴怒的他，更是直接怒了。
　　“老夫刚回长安城，没想到天下寺庙竟做的如此之过！”
　　“先声明，老夫的孙女虽然嫁去了定国公府，但老夫一向认人不认理，这般铁证都摆在面前了，诸公还要挑刺？”
　　“那不妨与老夫一辩！”
　　吕震一脸霸气，扫视群臣。
　　“老夫虽武将，亦会一点口舌！”
　　刷！
　　众人听着吕震一言，齐齐嘴角一抽。
　　跟你辩？
　　自打吕震先前金銮殿吵架，吵不过人，直接来了一口浓痰，让那官员回去后便辞官写了一篇小食痰记后，便再也无人敢与他吵了。
　　你说不过，就让人回去写一篇小食痰记，这谁不怕啊？
　　他一发话，效果立竿见影。
　　众人全都欲言又止，只见吕震的嘴角嗡动，像是在憋大招。
　　这都给高峰看呆了。
　　高阳也是服了，看了吕震一眼。
　　他也不得不说，吕震真猛啊！
　　高阳望着沉寂的众人，继续道。
　　“长安、洛阳、扬州，这大江南北、整个大乾，每一座寺庙都在干同样的事，这还叫个别现象？这分明是有组织有预谋，堂而皇之的在吸整个大乾的血！”
　　“本王说一句国中之国过分吗？”
　　“他们有田，有粮，有钱，有信众，有遍及天下的人脉，有不受朝廷管辖的特权！”
　　“他们在暗地里一步步的吸着大乾的血，蚕食着朝廷的根基！”
　　“诸公，我问问你们，要是再这么下去，是要等百年后，大乾遍地都是庙，百姓开口皆念佛，不闻皇帝只知方丈，我们的子孙只能跪在神佛脚下，那时候才后悔吗？！”
　　“再说了，天下寺庙要那么多的特权干嘛？既然想一心钻研佛法，那便一心钻研佛法，此次不是灭佛，而是清佛，若是心中无鬼，那自然不受影响，甚至还能借此让佛门真正的大兴！”
　　“这有何不可第1642章第一刀，佛光寺！
　　哐！
　　武曌一掌拍在龙案上，震得茶盏跳了起来。
　　她再次想起了安德森的话，那张绝美的脸上满是压抑不住的怒意。
　　“好一个国中之国！”
　　“朕竟不知，朕的江山里，还有这样一群不纳税、不纳粮、不受王法管束的方外之民！”
　　所有人都沉默了。
　　崔星河低着头。
　　他万万没想到，这大乾的佛门，竟隐藏了如此庞大的实力。
　　难怪高阳今日要动手。
　　难怪高阳要这么彻底。
　　“传朕旨意。”
　　满殿大臣齐刷刷地一颤，所有人的心脏都在这一刻停止了跳动。
　　武曌站起身，那双凤眸之中没有任何多余的情绪，只有天子那不容置疑的威严。
　　“其一，锦衣卫全力出动，清查天下寺庙田产，丈量土地，清算佃户，追缴赋税，不得有误。”
　　哗！
　　这圣旨一出。
　　百官一片惊骇。
　　锦衣卫清查天下寺庙？
　　这可真是天下寺庙都要遭殃了啊！
　　陈文渊本能的要站出来。
　　嗯？
　　吕震嘴唇嗡动，朝他靠近，似是随时要与他争吵，假借争论，实则一记老痰喷出，正中他的嘴里。
　　陈文渊：“……”
　　武曌面无表情，接着道。
　　“其二，各地驻军坐镇县衙，县衙全力协办，从旁配合，不得有误。”
　　“其三！”
　　“朕的圣旨一出！”
　　“各地顽抗者，斩！”
　　“不听调遣者，斩！”
　　“毁灭证据者，斩！”
　　“阻拦锦衣卫执法者，斩！”
　　“试图威胁朝廷官员者，斩！”
　　武曌一连串的“斩”字，如水银泻地，砸得满朝文武头晕目眩。
　　疯了！
　　陛下也疯了！
　　这样的命令，这是要把天下寺庙连根拔起，是要把这百年的参天大树，一刀砍断！
　　五斩令！
　　这是要将整个大乾彻底掀翻的节奏！
　　多少官员双腿发软，却死死撑着不敢倒下，只能疯狂地吞咽着口水。
　　王忠的嘴唇抖了半天，他的一双腿已经开始不受控制的疯狂打颤，心头更是天雷滚滚。
　　“他娘的他娘的他娘的！锦衣卫、军队、县衙，全他娘的上了，陛下和高阳这厮玩的就是真实啊！”
　　“这一刀下去，从长安砍到江南，天下寺庙还有几个能站着？”
　　崔星河看着高阳那依旧平静如水的表情，又看了看龙椅上一脸厉色的武曌，忽然浑身打了一个寒颤。
　　太疯狂了。
　　这一对君臣，太疯狂了。
　　可这还没完。
　　“对了。”
　　武曌忽然开口，像是想起了什么微不足道的小事。
　　所有人的心再次提到了嗓子眼。
　　“朕听说，有些世家大族，喜欢把自家田产挂在寺庙名下，明面上一切合法，流程合规，实则借此逃避赋税？”
　　嗡！
　　这句话像是一把冰刀，直接捅进了所有世家官员的心窝子。
　　陈文渊的脸色瞬间惨白。
　　韩章更是心头狠狠一颤。
　　他韩家，就是武曌口中的地方“世家大族”！
　　他的家里，至少有五百多亩良田记在了寺庙名下！
　　当然，这一切都是合法合规的，属于隐形之下的操作！
　　武曌的目光缓缓扫过百官，那双凤眸之中带着一股从未有过的锐利。
　　“传朕旨意！”
　　“天下寺庙田产，清查完毕后，统一按照一条鞭法重新登记造册，凡是在寺庙名下超过五年的田产，一律没收充公，归入当地官田，由县衙统一招佃，租粮入国库。”
　　此话一出。
　　轰隆！
　　这一下，整个金銮殿都炸了。
　　疯了，彻底疯了。
　　大殿内，安静得落针可闻。
　　所有官员都低着头，没有人敢说话，因为谁都知道，这一刀下去，砍的不只是天下寺庙，还有那些躲在佛门背后的世家大族。
　　这是一把双刃剑。
　　剑锋所指，无人生还。
　　陈文渊瘫在地上，嘴唇哆嗦着。
　　韩章更是浑身颤抖，整个人像是被抽去了骨头，手里的笏板都握不住了。
　　他们方才还在为天下寺庙呐喊，可现在，他们连自己家能不能保住都成问题了。
　　陛下这一刀，太狠了。
　　不只是砍向天下寺庙，而是砍向他们这些世家大族在佛门名下藏匿的田产！
　　这一下，不光天下寺庙要倒一大半，他们这些世家也要跟着大出血！
　　可他们敢反对吗？
　　没有人敢。
　　且不说身边的吕震。
　　其实活阎王和武曌已经绝对的掌控了朝堂的话语权，他们的意见其实并不重要，起不了决定的作用！
　　“退朝。”
　　武曌扔下两个字，转身大步离去，龙袍的下摆扫过金砖地面，发出沙沙的轻响，如同千万把刀锋划过每个人的心头。
　　百官跪伏在地，齐齐高呼万岁。
　　“……”
　　散朝了。
　　金銮殿外，天穹一片阴沉。
　　秋风卷过殿前广场，吹得廊下灯笼疯狂摇晃，也吹乱了百官们散乱的脚步。
　　没有人说话。
　　所有人都在匆匆往外走，低着头，脸色各异。
　　那些家中与寺庙有往来的官员，脚步沉重得像灌了铅，脸上的表情比哭还难看。
　　那些平日里就看不惯寺庙作派的官员，则是一片叫好，只感觉又肃清了大乾的一大顽疾，恨不得痛饮三大白！
　　而那些世家出身的官员，脚步急促，恨不得立刻飞回家中，赶紧想办法把那些挂在寺庙名下的田产处理掉。
　　可他们心里清楚，晚了。
　　五斩令。
　　大乾建国百年，从未有过如此酷烈的命令。
　　锦衣卫、军队、县衙，三管齐下，铁壁合围。
　　这是要把天下寺庙一网打尽！
　　此次清查后，若一切顺利，那天下寺庙特权将清，真正的回归到佛法自然，引人向善！
　　但更重要的是，武曌最后补的那一刀，直接把刀锋转向了各地的世家大族……
　　“我的天……”
　　“疯了……全他妈疯了……锦衣卫清查天下寺庙，军队坐镇县衙，五斩令，还有那个软刀子……这是要把那些不法寺庙和世家往死里弄啊！”
　　“陛下和高相，他们怎么敢这么干？在我大乾，寺庙地位超然，他们就不怕天下寺庙反噬吗？他们就不怕天下千万信众暴动吗？”
　　有官员还处于震惊，难以置信的开口道。
　　崔星河从那官员的身边走过，当听见后半句话，脚步顿了顿。
　　“怕？高相什么时候怕过？”
　　他转身望向金銮殿。
　　高阳正从殿门里走出来，一身月白色朝服，面容淡然，仿佛方才那场足以掀翻整个大乾的狂风暴雨，于他而言只是一场无足轻重的毛毛雨。
　　吕震则是在一旁，哈哈大笑。
　　“好！”
　　“好小子，真够硬的！”
　　“老夫一回朝，便欣赏了这一番大戏，着实过瘾！”
　　“这次你做的对，我大乾这帮寺庙早已失去了本真，是该让他们回归最初，专心钻研佛法，而不是费力搞那些腌臜物了！”
　　高阳笑着道，“吕爷爷谬赞！”
　　“今日还多亏了吕爷爷威慑，否则只怕还得多费一些口舌。”
　　吕震摆摆手，道，“小问题。”
　　“老夫这小食痰记，效果还是不错的。”
　　“倒是你，只怕以后也不安宁啊，这把火……可不是那么好烧的。”
　　吕震一脸深意的提点道。
　　“试试吧。”
　　“有志者，事竟成。”
　　高阳笑了笑，一脸不以为然。
　　吕震望着高阳这副自信的模样，便也不多说了。
　　“高相！”
　　这时。
　　崔星河喊了一声，快步迎了上去。
　　高阳倒也知道崔星河要说什么，但也懒得听。
　　于是便笑着开口道。
　　“崔大人，有空吗？”
　　崔星河一愣，下意识地点头：“有……有。”
　　“吕爷爷呢？”高阳又问。
　　吕震也点了点头，“自然是有的。”
　　“你这臭小子，要做什么？”
　　吕震一脸好奇。
　　高阳转过身，望向远方那座被灰蒙蒙天光笼罩的佛光寺的方向，声音平静的道，“那便一起去佛光寺吧！”
　　“这清查佛门的第一刀，就从佛光寺开始。”
　　“天下寺庙，拆谁都有可能错，但拆这一座，绝不会错！”
　　“就当是……开始吧！”
　　嗡！
　　崔星河的心中陡然一震。
　　清查佛门的第一刀，就从佛光寺开始。
　　而且现在就去。
　　崔星河的心跳骤然加快，手心沁出了一层冷汗。
　　但当他看到高阳那双平静的眼睛，那口憋在胸中的气，便一点一点消散了。
　　如高阳所说。
　　佛光寺证据确凿，拿他开刀能有什么问题？
　　随即他点了点头。
　　“好。”
　　“下官陪高相，走这一遭。”
　　吕震也伸了个懒腰，道，“既有热闹，为何不看第1643章兵临佛光寺！
　　佛光寺。
　　大殿前的铜炉里，余烬未熄，几缕青烟袅袅升起，汇入一片薄霭之中。
　　广场上，百余名僧众黑压压地跪成一片，从大雄宝殿门前一直排到山门石阶。所有人都穿着袈裟，双手合十，嘴里低低地颂着经文。
　　圆通方丈盘膝坐在大雄宝殿前的蒲团上，双手合十，双眼紧闭，如同一尊沉默的佛像。
　　他身后的金身如来，慈眉善目，在金色的阳光下，熠熠生辉，令人不敢直视。
　　寺里的武僧们站成两排，个个手持齐眉棍，膀大腰圆，肌肉虬结。他们的目光扫过山门外的官道，带着一丝压抑不住的紧张。
　　殿前，一片死寂。
　　忽然。
　　“方丈！方丈！”
　　一个年轻僧人跌跌撞撞地冲进大雄宝殿，脸色惨白如纸。
　　“不好了！”
　　“大事不好了！”
　　刷！
　　一时间。
　　满殿僧众齐齐抬头。
　　智深和尚虽然心有不妙，却还是猛地转身，厉声道：“慌什么，慢慢说！”
　　那年轻僧人扑通跪下，喘息了好一会儿才勉强稳住声音。
　　“方……方丈……朝廷正式下了圣旨，说是要清查天下寺庙的田产！”
　　“现在锦衣卫全出动了，还有军队，还有县衙，全都动起来了！陛下颁布了五……五斩令！违令者斩！不听调遣者斩！毁灭证据者斩！阻拦执法者斩！威胁朝廷官员者斩！”
　　“现在我们该如何是好？”
　　轰！
　　大雄宝殿中炸开了锅。
　　“什么？”
　　“五斩令？陛下这是要把天下寺庙都赶尽杀绝吗！”
　　“不止这些！”那年轻僧人的脸白得没有一丝血色，“陛下还下了一道命令，凡是在寺庙名下超过五年的田产，一律没收充公！”
　　“陛下说、陛下说这是为了堵住那些把田产挂在寺庙名下的世家大族！”
　　轰！
　　铛！
　　铛铛！！
　　大雄宝殿前的铜钟，不知何时又被撞响了。
　　这一次，钟声沉重如锤，一下一下砸在所有人的心头。
　　智深和尚脸上的最后一丝从容荡然无存。
　　圆通方丈起初说活阎王会动天下寺庙时，他内心是有些存疑的，在他看来，这代价太大，他其实以为高阳最多就是动佛光寺。
　　可他万万没想到，高阳竟然真的动了整个佛门。
　　而且是连天下寺庙背后的那些世家，也一并动了。
　　“活阎王……他是真的不怕得罪天下人啊！”
　　他转过身，看向圆通方丈。
　　圆通方丈依旧盘膝坐在蒲团上，脸上的表情丝毫未变，可那双浑浊的老眼里，却浮现出一种从未有过的神色。
　　那是绝望。
　　深不见底的绝望。
　　这一刻，他彻底明白了昨天在定国公府门前，高阳说的那句“有缘自会相见”是什么意思。
　　不是不见，是时候未到。
　　只是当时候到了，他见到的也不会是高阳一个人，而是大乾的锦衣卫，是大乾的军队，是朝廷无情的铁蹄！
　　“方丈！我们现在怎么办？”智深和尚的声音里已经带了哭腔，“锦衣卫马上就要到了！我们……”
　　话没说完，门外又传来一阵急促的脚步声。
　　“报！”
　　一个中年僧人踉跄着冲了进来，高声道。
　　“方丈！活阎王他……他来了！已经到了山门外！”
　　哗！
　　这一下，整个大雄宝殿都乱了。
　　“活阎王来了？”
　　“他亲自来了？”
　　“他……他想干什么？！”
　　武僧们齐刷刷握紧了手中的齐眉棍，目光死死盯着山门的方向。
　　可他们的手，却在抖。
　　那可是活阎王，可是朝廷。
　　他们真的有半点反抗的余地吗？
　　圆通方丈缓缓站起身，扶了扶有些歪斜的僧帽，又轻轻弹了弹袈裟上的灰尘。
　　“打开山门。”
　　“方丈！”智深和尚瞪大眼睛，“活阎王现在就在外面，咱们岂能……”
　　“打开山门。”
　　圆通方丈又说了一遍，声音很轻，却不容置疑。
　　他抬起头，看着山门的方向，那双浑浊的老眼里忽然浮现出一丝说不清道不明的释然。
　　该来的，终究来了。
　　百年佛光寺，走过多少风雨，见证多少兴衰。
　　既然走错了，那就要受着。
　　也罢。
　　就让这最后的劫数，来得堂堂正正一些。
　　他转过身，望向身后那尊金身佛陀，三丈高的法相端坐莲台，垂眉低目，嘴角含着一丝永恒的微笑。
　　圆通方丈双手合十，深深一躬。
　　“佛祖保佑。”
　　然后圆通方丈直起身，在一众僧众惊恐的目光中，一步一步朝山门走去。
　　“……”
　　山门外。
　　整条官道已经被黑压压的锦衣卫堵得水泄不通。
　　数百名身着玄黑制式劲装的锦衣卫提刀按剑，铁甲森然，将佛光寺的山门围得铁桶一般。
　　山门两侧的松柏在风中簌簌作响，松针落了一地，被铁靴踏得粉碎。
　　而在锦衣卫的最前方，站着一道月白色的身影。
　　高阳负手而立，望着山门上“佛光寺”三个龙飞凤舞的金字，面容平静。
　　他身后站着张寿、张平，以及崔星河，吕震等人。
　　崔星河、吕震几人望着那座金碧辉煌的寺庙，心中百感交集。
　　百年佛光寺，今日将沦为一片废墟。
　　这时。
　　山门内也传来一阵沉重的脚步声。
　　紧接着，两扇朱红大门被从内缓缓推开。
　　圆通方丈一身素色袈裟，手持佛珠，站在门内，身后跟着智深等一众高僧，以及那数百名手持齐眉棍的武僧。
　　双方在山门内外对峙而立。
　　一边是金碧辉煌、香火百年的佛门圣地，一边是锦衣铁甲、杀意凛然的朝廷大纛。
　　秋风吹过，卷起地上的落叶，在两者之间打了个旋儿。
　　高阳看着圆通方丈，圆通方丈也看着高阳。
　　曾经的百年古刹与当朝的活阎王，第一次面对面站到了一起。
　　“圆通方丈。”
　　高阳率先开口，笑容和煦，像是在与一位许久不见的老朋友打招呼，“上次本官说，有缘自会相见，你看，这才过了一天，缘分就到了。”
　　圆通方丈双手合十，深深一躬。
　　“高相，先前之事……”
　　“先前之事不必再提。”高阳摆了摆手，依旧笑得如春风拂面，“沈墨的事，滞纳金的事，都过去了。”
　　“本官今日前来，是为了公事。”
　　高阳负着手，踏进了佛光寺的山门。
　　锦衣卫如潮水般涌了进来，从高阳两侧分流而过，瞬间占据了寺前广场的每一条通道。
　　武僧们握紧了手中的齐眉棍，一个个面色铁青，牙关紧咬。
　　显然。
　　这等阵势，他们已经意识到了什么。
　　“高相！”
　　智深和尚猛地踏前一步，挡在了高阳面前。
　　他虽然是僧人，却也身材颀长，站直了比高阳还高出半个头。
　　“佛光寺乃先帝御笔亲题的百年古寺，是先帝亲自褒奖过的大乾净土，高相这般派兵围寺，就不怕玷污了先帝的英名，不怕佛祖震怒吗！”
　　高阳看着他，忽然笑了。
　　“这位大师，素未谋面，不知法号？”
　　“贫僧智深！”智深和尚昂起头，声音朗朗，“先帝在位时，贫僧曾为先帝讲过三日佛法！”
　　“高相纵然权势滔天，今日贫僧也要请问高相一句，高相和陛下要动天下寺庙，可曾想过如此做法，与暴君奸臣何异？！”
　　崔星河脸色一变，下意识看向高阳。
　　然而高阳却依旧不恼，只是看着智深和尚，淡淡的道。
　　“智深大师博学多才，口才也十分不错，那本王想问大师一个问题。”
　　智深和尚一愣，随即昂首道：“高相请问。”
　　“本王前几日在古书中读到一则典故，说这世上有一种蚂蚁，极擅筑窝，能把一整个土坡掏空而不让它塌掉，人看上去，表面一切都好，可一脚下去，就塌了。”
　　高阳负着手，慢悠悠地说着。
　　“但本王想不明白，这得多大的一个蚂蚁窝，才能掏空一座大山？”
　　“大师能给本王解惑吗第1644章佛前一首诗，自此清佛始！（大章）
　　在场的僧人们，不少人面面相觑，不明白高阳为何突然讲起蚂蚁窝来。
　　智深和尚的脸色却变了。
　　圆通方丈更是捻着佛珠的手，猛地一颤。
　　他听懂了。
　　高阳说的不是蚂蚁窝。
　　他说的是天下寺庙。
　　是那个用百年时间，在大乾这座大山上，悄无声息地掏出了一个巨大的空洞，表面却还装得宝相庄严的佛门。
　　而他今日来，就是要一脚踩下去。
　　智深和尚说不出话来。
　　“高相！”
　　圆通方丈声音沙哑，却带着一种近乎哀求的颤抖。
　　“施主何必做事做绝呢？沈墨一事，确实是老衲等人的错，老衲愿意承担一切罪责，可施主又何必非要对整个佛光寺赶尽杀绝？”
　　“这寺中僧众，他们何辜？这百年古刹，又何必毁于一旦？”
　　他双手合十，朝高阳深深一躬，枯瘦的身体弯得像一张老弓。
　　“高相，留佛光寺一条活路吧。”
　　“老衲愿以死谢罪！”
　　高阳看着他，看着这个曾经在长安城中呼风唤雨、如今却在他面前低下头颅的老僧。
　　片刻后，高阳摇了摇头。
　　“方丈，你以为我今日来，只是因为沈墨吗？”
　　圆通方丈猛地一震，抬起头来。
　　高阳的目光越过他，望向大雄宝殿中那尊金身璀璨的如来法相。
　　“本王名声虽不好，但还不至于这般小气，说粗俗点，你们还不配本王得罪这么多人，说服陛下，怒喷百官，动用锦衣卫抄家灭寺，更不值得我大乾军队千里奔赴，敲响天下寺庙的丧钟。”
　　高阳收回目光，看向圆通方丈，声音平静而冰冷。
　　“真正让我不得不动的，是你们太贪心了。”
　　“你们早已忘了一身佛法，忘了佛法的本质，忘了本心！”
　　“大乾的天下寺庙，不可再这样下去了！否则会后患无穷，再无人可遏制！”
　　“罪人也好，其他也罢。”
　　“本王担了！”
　　圆通方丈的身体猛地一晃，面如金纸。
　　高阳的话，字字如刀，刀刀都捅在他最深的恐惧上，这不是针对佛光寺，而是整个天下寺庙！
　　“高相……”
　　圆通方丈还是出声哀求道。
　　他一切都知道。
　　他也懊悔不已，走错了路。
　　可他还是不忍看到佛光寺在他的手上灰飞烟灭！
　　高阳没再看他，而是声音陡然拔高。
　　“锦衣卫听令，即刻搜查全寺，清查佛光寺的田产账册，丈量寺中所占土地！”
　　“若有违令者，杀！”
　　“若有反抗者，杀！”
　　“若有窝藏证据者，杀！”
　　高阳回过头，看向圆通方丈，随意地补充了一句。
　　“哦，对了，这庙，也要拆了。”
　　“佛门清净地，占这么大地方，要这么多良田干什么？你们不是要修来世吗？那不如先把这辈子的身外之物，还给天下百姓。”
　　他并不觉得圆通方丈是知道错了，他只是知道自己要死了，寺庙也灭了。
　　他也对圆通方丈没有半点的好感。
　　轰隆！
　　圆通方丈整个人如遭雷击，剧烈地晃了两晃，嘴角溢出一丝殷红的血迹。
　　“方丈！”
　　智深和尚连忙扶住他。
　　“拦住他！”
　　“拦住活阎王！”
　　武僧们终于按捺不住了，一声怒吼，数十根齐眉棍齐齐举起，在佛前形成了一道森然的棍墙，正对着高阳。
　　为首的武僧怒目圆睁，死死盯着高阳。
　　“高阳！这是我佛门清净地，你纵然是当朝乾王，也不能在此亵渎佛祖！”
　　“佛祖在上，你今日若敢动佛光寺一砖一瓦，来世必下阿鼻地狱，永世不得超生！”
　　高阳听着这些话，笑了。
　　他看向了圆通方丈，开口道。
　　“方丈，若是先前你还不明白，那现在你明白为什么本王要清佛的原因了吗？”
　　圆通方丈的嘴唇一阵嗡动，说不出话。
　　高阳则是迈开步子，就这样迎着那数十根齐眉棍走了过去。
　　身后。
　　陈胜、吴广齐齐拔刀，锦衣卫齐齐拔刀。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　高阳每走一步，武僧们就往后退一步。那些齐眉棍在他面前抖得像风中的枯枝，没有一根敢真的砸下来。
　　“你们说佛祖在上，可本王这辈子踩过匈奴人的头颅，砍过贪官的脑袋，拆过王爷的王府，现在又要铲平你们的寺庙。”
　　“你们告诉我，哪一尊佛，敢站在本王面前阻拦本王？”
　　轰！
　　武僧们齐齐一颤，手中的齐眉棍几乎脱手。
　　高阳那张清俊的脸上，笑意一点一点敛去，取而代之的是一种从未有过的威严与杀气。
　　“张平，张寿还等什么？！”
　　“搜寺。”
　　“反抗者，杀无赦！”
　　张平和张寿齐齐抱拳。
　　“是！”
　　两人同时拔出腰间横刀，刀锋在暮色中泛起森然寒光，齐声高喝，声震四野。
　　“传乾王令！”
　　“反抗者，杀无赦！”
　　锦衣卫如洪流般涌入佛光寺各处，劈开一道道院门，砸开一间间禅房，将一本本账册翻出，将一处处密室打开。
　　武僧们呆若木鸡，手中的齐眉棍一根接一根地掉落在地，发出乒乒乓乓的声响。
　　圆通方丈看着眼前这一幕，看着那座金碧辉煌了百年的佛光寺，在自己的面前一点一点分崩离析。
　　他身子猛地一晃，一口鲜血从喉咙里涌上来，喷在那身素色的袈裟上。
　　他回过头，望向大雄宝殿中那尊金身如来。
　　宝相依旧庄严，慈眉善目依旧悲悯。
　　可那眼底的笑意，仿佛在这一刻变成了一种无声的嘲讽。
　　那目光就好像在说：你沾了铜臭，你破了戒，所以会有今天。
　　圆通方丈看着高阳，问出了此生最后的问题。
　　“高阳，你见佛不跪也就罢了，还如此辱佛，如此冒天下之大不韪，难道就不怕这满殿佛祖，为你降下业火？”
　　“你就真的不怕死后下阿鼻地狱？”
　　这话落下的瞬间。
　　整个佛光寺前，无数僧人，同时抬起了眼。
　　他们浑身颤抖，面露恐惧，却又隐隐带着最后一丝期盼。
　　哪怕现在锦衣卫的刀锋架在脖颈上，他们却依然觉得自己供奉了一辈子的佛，是神通广大，不可亵渎的！
　　你活阎王再强，总不能连漫天神佛都不怕吧？
　　你总要信点什么吧？
　　你就一点都不怕？
　　高阳看着他们，看着那依旧宝相庄严的巨大佛像。
　　他忽然笑了。
　　“跪？”
　　高阳负手而立，衣角在山风中猎猎作响，仰头望着那尊三丈高的金身大佛。
　　“那本王就替这满天神佛——也替我大乾百姓，送你们一首诗。”
　　高阳抬起脚步，迎着那尊垂眉低目的金身大佛，迎着所有人的目光，朗声吟道。
　　“长岭云开山行阔，清崖风起扑殿香。”
　　暮色苍茫，群山在云中若隐若现，高阳平静的声音在山风中传遍整座佛光寺。
　　“若随平生济世愿——”
　　“堂前应是佛拜我！”
　　轰！！！
　　这一刻，仿佛有一道惊雷狠狠劈在了大雄宝殿的金顶上！
　　“佛……佛拜我？！”
　　“活阎王竟要让满天神佛亲自来拜他？！”
　　所有的僧人，都像是被人抽走了三魂七魄，仰望着前方被风吹起衣袍、一脸霸气的高阳，眼中只剩下灭顶般的惊骇和呆滞。
　　圆通方丈眼睛瞪得滚圆，身体僵在了原地。
　　“若随平生济世愿，堂前应是佛拜我！”
　　他那双布满血丝的瞳孔中，高阳的身影仿佛在无限的拔高，渐渐淹没了佛祖的宝相。
　　然后——
　　嗤！
　　一口滚烫的血，从他口中狂喷而出，溅在青石板上，染红了散落在地的紫檀佛珠。
　　“哈……哈哈……”
　　圆通方丈忽然笑了起来。
　　那笑声越来越狂放，越来越苍凉，就像是一只垂死的老鸦，在暮色中发出最后的悲鸣。
　　“佛拜我？佛拜我？哈哈哈……百年佛光寺，十万八千法……老衲修了一辈子的佛……到头来，不如你活阎王的一句话……不如你一首诗……”
　　他盘膝坐下，最后一次望向那尊金身如来。
　　那法眼依旧半阖，慈悲千载。
　　可他看懂了。
　　原来佛不度人，只度自己。
　　而高阳这种人，不需要佛度。
　　因为他自己，就是行走在人间的佛。
　　“师父说得对……佛门沾了铜臭，就会有人来清算……”
　　“佛祖……弟子来向你……请罪了……”
　　最后一个字落下。
　　圆通方丈便保持着盘膝而坐、双手合十的姿态，一动不动了。
　　“方丈！”
　　“住持！”
　　山门前，一片哭喊与死寂交杂。
　　佛光寺的僧人们全部如同行尸走肉，被锦衣卫从旁架开，双眼无神，心头只剩一片空白。
　　而崔星河，吕震等人。
　　亦是看着高阳所在的背影，心头一片震撼。
　　哪怕是张平，张寿闻听此诗，想到高阳干过的一桩桩事，也是神色复杂，说不出话。
　　后世史官随笔：开元三年，冬。活阎王高阳，率领锦衣卫踏破佛光寺山门，方丈圆通坐化于大雄宝殿之前。
　　那一日，高阳在佛前留下一首诗：
　　长岭云开山行阔，清崖风起扑殿香。
　　若随平生济世愿，堂前应是佛拜我。
　　风声猎猎，吹得大雄宝殿前的经幡疯狂翻卷。
　　自此，大乾清佛第1645章消息席卷长安，真动手了？
　　长安城。
　　承天门轰然洞开。
　　十二骑黑马鱼贯而出，令旗在清风中扯得笔直，为首的锦衣卫百户高举圣旨沿朱雀大街纵马疾驰，声音撕开薄雾，响彻长安。
　　“传陛下圣旨！”
　　“佛门自在我大乾立教以来，本应慈悲为怀，普度众生。”
　　“然今之寺庙，以佛之名行盘剥之实，以佛之名夺百姓之田，以佛之名放印子钱逼死人命，以佛之名行苟且之事！”
　　“天下寺庙早已背离佛法，丧失本心，而变的与民争利，与国争税！”
　　“此非佛门，此乃国中之国！此非僧侣，此乃披着袈裟之豺狼！”
　　“自即日起，锦衣卫清查天下寺庙！”
　　“丈量田产，清算佃户，追缴赋税！”
　　“凡寺庙名下田产超五年者，一律充公，归入官田，分予无地百姓！”
　　“天下寺庙，与民同税，不得减免！”
　　“自即日起，大乾开始推行度牒之制，无度牒者一律还俗，私度僧尼者按律论处！”
　　“各地驻军坐镇，县衙协办，不得有误！”
　　“凡顽抗者，斩！”
　　“凡不听调遣者，斩！”
　　“凡毁灭证据者，斩！”
　　“凡阻拦执法者，斩！”
　　“凡威胁朝廷官员者，斩！”
　　马蹄声还没散尽，第二队锦衣卫已经从西侧营房涌出来，铁甲铿锵，刀鞘碰撞，踏过朱雀大街。
　　紧跟着第三队、第四队、第五队，黑压压的锦衣卫人马从皇城一路延伸向城门，十二道城门同时洞开，三路铁骑出城南下，烟尘滚滚，一头扎进广袤的大乾原野。
　　轰！
　　这消息一出。
　　整个长安城，无数百姓都震惊了。
　　“什么？”
　　“陛下……陛下要清查天下寺庙？”
　　“我的天！”
　　一时间。
　　各个街道，无数长安百姓全都被惊动了。
　　这对他们，无异于一个惊天大消息。
　　而且是一点动静都没传出来，圣旨直接下了。
　　决心之大，简直令他们难以想象！
　　一个米铺的伙计探出头，揉着眼角的眼屎，整个人还是懵逼的。
　　“清佛？清什么佛？”
　　旁边，一个货郎满脸震惊的回道：“陛下要肃清天下寺庙，还佛门一个真正的清净，这次天下寺庙可一个都跑不了，全都要被查！”
　　嘶！
　　米铺伙计闻言，脑瓜子骤然嗡嗡作响，整个人都麻了。
　　“真的假的？那可是佛门！”
　　那货郎一脸不满，道，“圣旨都出了，十二道城门全开了！锦衣卫的马蹄子都快把朱雀大街踩碎了，你说真的假的！”
　　轰隆！
　　米铺伙计闻言，再也说不出话。
　　不止是朱雀大街，连同长安城的西市、柳条巷、永宁坊，每一条街巷都有人因这消息而震惊。
　　“那可是佛门啊！菩萨在上，这这这——这怎么敢动？”
　　“阿弥陀佛，罪过罪过，动了佛门是要遭报应的……”
　　“陛下糊涂啊！”
　　有人闻言，当即满是痛心的训斥。
　　但也有人立马开口道。
　　“遭什么报应！我家就十亩薄田，交完税交完租连粥都喝不饱，他们却有免税的特权，那这窟窿谁补的？还不是咱们天下老百姓一起补的！”
　　“你小声点！佛门清净地，怎能如此不敬？”
　　“清净个屁！我二叔佃了佛光寺二十亩地，一年收成七成交庙里，借一斗还三斗，还不上就把我堂妹卖了抵债，她那年才十三岁！十三岁！这叫什么清净！”
　　“可我儿病了，那高僧免费给我儿看病，一文钱没收，这……这怎么说？”
　　圣旨一出，长安城都炸开了锅，百姓全都不淡定了，纷纷的议论着。
　　这其中有叫好的，也有满脸痛心的。
　　人生百态。
　　但更多的人却是不信。
　　毕竟那是天下寺庙，毕竟佛门在大乾有着数百年的根基，影响甚大，朝廷就真的要动他们了？
　　这在他们眼中，简直不可能。
　　但紧接着。
　　一个消息传来了。
　　“最新消息！”
　　“活阎王下朝后亲自带了上千锦衣卫，踏平了佛光寺，从中搜出了大量金银田契，圆通方丈当场圆寂！”
　　轰隆！
　　“活阎王这么快就动手了？”
　　“圆通大师坐化了？那可是先帝面前讲过经的高僧啊！”
　　“百年古刹佛光寺，就这么没了？！”
　　有人不敢信，有人不敢想，有人张大了嘴一个字也说不出来。
　　“不止如此啊，我听闻高相还在佛光寺的佛前留下了一首诗。”
　　“那首诗，简直……简直……”
　　一个青衫书生走了出来，脸上满是振奋之色，像是听到了什么极为不可思议的诗作一般。
　　“诗？”
　　“什么诗？”
　　“区区一首诗，能怎么？至于这么激动吗？”
　　百姓闻言，纷纷凑了上来，七嘴八舌的说道。
　　一些识字的书生，则是一脸不屑，只觉得一阵莫名其妙。
　　在佛光寺覆灭，武曌要清查天下寺庙这等重磅消息的面前，区区一首诗又能算什么？至于单独拿出来吗？
　　那青衫书生也不卖关子，直接激动的念道。
　　“大家听好了。”
　　“活阎王写下的那首诗叫——”
　　“长岭云开山行间，清崖风起扑殿香。若随平生济世愿，堂前应是佛拜我。”
　　哗啦。
　　一阵清风吹过，街道上一片死寂。
　　所有人都瞪大了眼睛。
　　佛……佛拜他？
　　嘶！
　　一片倒抽凉气的声音响起。
　　这首诗对长安百姓的冲击力实在太大了，在他们眼中，佛祖高高在上，如神明一般，不可亵渎。
　　他们虔诚都来不及。
　　可高阳呢？
　　他直接写了一首诗。
　　若随平生济世愿，堂前应是佛拜我！
　　这是何等的狂妄，何等的自信，又是何等的霸道！
　　“荒唐！”一个老儒生在茶馆二楼探出头，胡须根根倒竖，怒斥道，“佛拜他？他高阳算什么东西，也配受我佛一拜？”
　　话音刚落，楼下的长安百姓就仰头回了一句：“高相平匈奴、杀贪官、建银行、办学堂，以一条鞭法肃清天下土地，这还不配？”
　　“你供了一辈子佛，佛让你饿着肚子等下辈子，活阎王没让你拜他，这辈子就让你吃上了饱饭。”
　　“这天下，高相凭什么不配？”
　　那人怒目圆瞪。
　　这老儒生脸色一白，当即有些说不出话。
　　一些乡绅站在人群之中，脸黑的跟个炭一般，他们望着因这首诗而陷入疯狂争吵的百姓，心里想的却是自家的地。
　　他们有的便将自家地给了寺庙，换取免税。
　　而这在明面上，却是合法合规的，算是一种约定俗成的规矩。
　　可现在……武曌下旨，凡是超过五年的地，全都一并收了，这便等于砍了他们一刀。
　　这武曌……真狠啊！
　　这活阎王，真狂啊！
　　他们脸色铁青，重重拂袖而归，在心底狠狠地骂道。
　　“…第1646章武曌的夸赞，以凡人之躯，行神明之事！
　　大乾。
　　皇宫。
　　天子台。
　　这里是整个长安城最高的地方，站在台上，可以将整座长安城尽收眼底。
　　武曌一袭玄黑龙袍，站在栏杆前，望着远处那片废墟的方向。
　　高阳站在她身旁，一袭月白长袍，负手而立。
　　“佛光寺，就这么没了？”武曌的声音响起，在长安城的清风中飘忽。
　　“回陛下，没了。”
　　“此案证据确凿，从里面搜出来的账册摞了半间屋子，长安府衙那边也开了专门的督办公堂，不少百姓也都去呈递状子，控诉佛光寺这些年放高利贷、强占田产的恶行。”
　　“至于圆通老和尚……承受力太弱，所以当场圆寂了。”
　　承受力太弱？
　　武曌闻言，脸色十分怪异。
　　“朕听闻，你在佛前写了一首诗？”
　　高阳闻言，表情有些不淡定了。
　　他挑了挑眉，干咳一声道：“臣一时兴起所作，但现在就连陛下也知道了？”
　　武曌一脸反问的道，“如今这长安城，谁不知道？”
　　“别人朕就不说了，你那老丈人可是对此颇为推崇，那大嗓门恨不得传遍整个长安，朕想不知道都难。”
　　高阳一脸黑线。
　　失算了，悔不该带吕震一起去的。
　　这厮的大嗓门，的确夸张。
　　这才过了多久，就连武曌都知道了。
　　武曌直接念道，“若随平生济世愿，堂前应是佛拜我！”
　　“如今满长安都在说，说活阎王已经狂妄到要让满天神佛来拜他了。”
　　高阳一脸尴尬。
　　武曌当着他的面念这首诗，这让他颇为社死啊。
　　“陛下，虽然臣脸皮厚，但您当着臣的面念这诗，臣多少也有点尴尬。”
　　“尴尬？”
　　武曌眉头一挑，开口道，“这有什么尴尬的？”
　　高阳笑道，“这诗是狂了点，不符合臣一贯低调的性子。”
　　低调？
　　武曌扫了高阳一眼，心想你这厮什么时候低调过？
　　那凯旋回朝的时候，身上的金甲差点闪瞎了她的眼睛。
　　但她也习惯了高阳的厚脸皮，倒也不在意。
　　她开口道，“高卿大可不必如此，这诗若放在大乾任何一个人的身上，朕都会觉得他太过狂妄了，可唯独放在高卿身上，朕反倒觉得——高相，谦虚了。”
　　高阳一愣。
　　“谦虚？”
　　他有点意外。
　　在他看来，这诗一旦传出去，无数人都会骂他辱佛，不知天高地厚，虽然也肯定会有不少人为他叫好，但肯定心中也会觉得他狂妄。
　　可唯独武曌，却说他太过谦虚了。
　　高阳看向武曌，等待着下文。
　　武曌负手而立，望着远处那片被阳光笼罩的长安城，开口道：“在这大乾，高卿你做的事桩桩件件，哪一件不如这虚无缥缈的神佛？”
　　“长安城外，十万楚军兵临城下，差点攻破长安城，是高卿你站出来了，扶大乾之将倾，挽狂澜于既倒，受命于危难之间，救了这长安城中的百万百姓！”
　　“那就更别说匈奴欺压我大乾百年，却被你打的漠南无王朝，沈墨冤案，你一路查到三品侍郎，罢免两位尚书，杀得人头滚滚，还了天下寒门一个公道，天赐薯、土豆、银行、六科取仕……这一桩桩一件件，哪一件不是在活人性命、改天下人命运？”
　　她转过身，看着高阳，目光灼灼的道：“高卿以凡人之躯，行神明之事，这真正做到了若随平生济世愿，堂前应是佛拜我！”
　　“所以，高卿写下这诗…何来狂妄？”武曌一脸反问。
　　高阳怔住了。
　　他看着武曌那张在晨光中越发矜贵绝美的脸，看着她那双此刻亮得惊人，却又觉得十分理所当然的凤眸，忽然笑了。
　　“陛下这样说，臣会骄傲的。”
　　“你什么时候不骄傲过？”武曌轻哼一声。
　　两人笑过之后，高阳也转过身，望向那片被阳光笼罩的长安城。
　　晨风从天子台上穿堂而过，吹得两人的衣袍猎猎作响。
　　武曌看向远方，忽然开口道。
　　“佛光寺一灭，天下寺庙的反击迟早会来，朕听闻，长安一带的高僧已经在互相串联了，要给朝廷上书，要觐见朕，要求撤销五斩令。”
　　“还有那些把田产挂在寺庙名下的世家大族，他们也不会善罢甘休。”、
　　“地方弹劾奏折如潮水一般，朝着长安汇聚。”
　　高阳的目光望着远方，声音依旧平静，“恐怕不止这些，燕国、齐国那边肯定也不会闲着。燕无双和齐皇虽然被臣气得吐了血，但他们又不傻，这么好的机会，不趁机推波助澜才怪。”
　　武曌看着他，那双凤眸之中泛着一抹笑意的道：“高卿，你怕吗？”
　　高阳转过头，看着武曌，“陛下怕吗？”
　　“朕有你，怕什么？”
　　“臣有陛下，臣怕个毛。”
　　两人对视了一瞬，然后同时笑了。
　　那笑声在天子台上回荡，被晨风送出很远很远。
　　“既然都不怕，那就让风暴来得更猛烈一些吧。”
　　高阳负手望天，嘴角浮起一抹淡淡的弧度，清风吹动他身上的官袍，猎猎作响。
　　“但臣也不是什么都没做。”高阳补充的道。
　　“哦？”
　　“你做了什么？”
　　武曌一脸意外的道。
　　毕竟前天晚上高阳才入宫，她们才确定清查天下寺庙，今日早朝才公布，随后高阳去的佛光寺。
　　这听着…怎么像是已经干了一些反击啊！
　　“倒也没什么，就是派人去燕国传了亿点点消息。”
　　“不足挂齿，不足挂齿……”
　　高阳一脸腼腆的笑了，摆了摆第1647章能不能不要在朕感动的时候，这么欠抽？
　　嘶！
　　武曌瞬间倒抽一口凉气，眼皮一阵跳动。
　　“高卿，你具体是干了什么？”
　　高阳一脸扭捏的道：“大概就是前天晚上刚与陛下确定好了清佛，臣就派人去给燕国的探子传消息，说我大乾的政令，让他们先把气氛烘托起来，然后再说燕无双也下了密诏，要效仿咱们。”
　　“毕竟燕无双这臭小子一直都挺能抄我大乾的，我大乾干什么他大燕就干什么，没道理这件事不效仿。”
　　武曌：“……”
　　她望着高阳的一张脸。
　　她服了，彻底服了。
　　居然前天晚上，高阳就提前安排下去了。
　　燕无双是喜欢效仿，但他也没说什么他都效仿啊！
　　武曌看着高阳这副理直气壮的模样，又想起那句若随平生济世愿，堂前应是佛拜我，只觉得一阵违和。
　　“高卿，你啊你……朕该怎么说你呢，真是…真是干得漂亮！”
　　高阳眨了眨眼，一脸谦虚：“陛下谬赞。”
　　武曌听到这消息，心情一阵大好。
　　她转过身，再次望向长安城的方向，这座千年帝都此刻正沐浴在一片金色的晨光之中，朝气蓬勃，生机盎然。
　　“就让他们乱去吧，管他什么手段呢？他们越乱，朕的大乾就越安稳。”
　　“朕现在有红薯土豆，有六科取仕，有皇家银行，还有你高阳——这天下，谁能挡得住大乾？”
　　武曌说到最后一句时，整个人显得意气风发，说不出的霸气。
　　高阳站在她身旁，看着那张在晨光中越发显得光芒万丈的侧脸，心忽然跳漏了一拍。
　　金色的阳光穿过天子台的飞檐翘角，洒在两人身上，将他们并肩而立的身影拉得很长很长。清风从两人之间穿过，吹动了武曌鬓边一缕散落的发丝。
　　高阳伸出手，轻轻将那缕发丝别到她耳后。
　　武曌的身体微微一僵，却没有躲开。
　　“陛下。”
　　“嗯？”
　　“臣觉得，此时此刻此景，理应亲个小嘴。”
　　武曌的脸瞬间就黑了。
　　“高阳。”武曌咬着牙，一个字一个字地从牙缝里挤出来，“你能不能不要在朕感慨万千的时候，说这种欠抽的话？”
　　高阳一脸无辜：“什么欠抽的话，臣说的是肺腑之言。”
　　“但你这肺腑之言能不能正经一点？”
　　“天呐，亲个小嘴还不正经？”
　　武曌深吸一口气，又缓缓吐出来，努力让自己不去看高阳那张欠揍的脸。
　　但她没有把手抽回来。
　　金色的阳光洒在两人身上，将他们并肩而立的身影镀成了一幅静谧而温暖的画卷。
　　清风穿城而过，卷起几片枯黄的落叶，在空中打了个旋儿，又轻轻落下。
　　天子台下，长安城的烟火气正一层一层地升起来。
　　远处，依稀能听见孩童的笑声，小贩的叫卖声，还有那些正因佛光寺而议论纷纷的百姓们的喧嚣。
　　不远处，小鸢远远望着那一对沐浴在晨曦中并肩而立的背影。
　　她在心底默默地说：老天爷，如果你真的在天有灵，就保佑这两个人吧，保佑他们永远像今天这样，并肩而立，风雨同舟。
　　保佑这大乾，永远都有这样的人在。
　　“……”
　　另一头。
　　长安城，某座不起眼的宅院深处。
　　影七躺在床上，望着头顶那片斑驳的天花板，整个人像一具被抽去了生气的躯壳。
　　“陛下，都怪我。”
　　“要不是我总传坏消息回去，你也不至于再次吐血。”
　　“您要是吐血崩了，那我影七就是大燕最大的罪人啊！”
　　影七深吸一口气，发出一声声的悲呼。
　　他影七从大燕的顶级密探沦落到被活阎王反复打脸的消息传递员。
　　这落差，实在是太大了。
　　他不要脸的？
　　良久。
　　影七深吸一口气，攥紧了拳头，眼中闪过一丝从未有过的决然。
　　“从今天开始，我影七再也不说‘大事不好了’！”
　　他猛地坐起身，看着跪在地上的一众手下，一字一句地道：“不管大乾再发生任何事，哪怕活阎王明天就打到燕国都城了，哪怕天塌下来砸在我影七的头上！我影七，也绝不说那六个字！”
　　“你们听见没有？！”
　　一众手下你看看我，我看看你，都是一脸的感动和欣喜。
　　“头儿，您终于振作起来了！”
　　“头儿，我们信你！”
　　“头儿，您放心，不管发生什么事，我们都跟着您！”
　　影七看着这一张张忠诚的脸，心中涌起一股暖流。
　　是啊，他是大燕的密探头子，是大燕朝最顶尖的情报人员。
　　他影七不能就这么垮下去。
　　他要振作，要重新站起来。
　　但就在这时。
　　砰！
　　房门被一脚踹开。
　　一个汉子连滚带爬地冲了进来，脸上的表情像是见了鬼一样。
　　“头儿！大事不好了！大乾的活阎王把佛光寺给拆了！”
　　“那女帝下了五道斩杀令，要清查天下所有的寺庙，丈量每一寸田产，追缴每一笔赋税，所有挂在寺庙下超过五年的田地全部充公了！”
　　“而且！而且活阎王还在佛前留了一首诗！‘若随平生济世愿，堂前应是佛拜我’！他要让满天神佛来拜他！”
　　“头儿，这活阎王疯了！他真的疯了！！！”
　　影七的瞳孔猛地一缩。
　　五斩令？
　　清查天下寺庙？
　　堂前应是佛拜我？
　　这活阎王……他是要把天都捅破啊！
　　影七的嘴唇开始哆嗦，他的手指开始发抖，他那颗刚刚才立过誓的心脏又开始剧烈地跳动起来。
　　然后，他哭了。
　　两行热泪顺着影七那张风霜满面的脸滚滚而下，在空中划出两道晶莹的弧线。
　　“陛——下——喂！！！”
　　“大——事——真——的——又——不——好——了——！！！”
　　“这活阎王他不是人啊！他不是人啊！！！”
　　“…第1648章那活阎王疯了，这也动？
　　燕国。
　　皇宫。
　　“陛下，您好点了吗？”
　　陈平一袭官袍，望着燕无双那有些苍白的面颊，有些担忧的开口道。
　　“朕无碍。”
　　“经过这段时间的修养，已经好了不少。”
　　燕无双面色有些苍白，却还是挥挥手道。
　　他这段时间也是一直在忙，因为高阳说他要拿出一千万两银子扶持大燕寒门的谣言，可害苦了他。
　　他一边要修养身体，一边还要应付朝臣和百姓的舆论。
　　也就这段时间才好转，彻底的稳住了。
　　“对了先生，你这两天听到风声了吗？有人说大乾的武曌和活阎王，要联手清查天下寺庙，动作极大。”
　　“如今民间有了不小的议论，这事你可知道？”燕无双出声问道。
　　陈平点头道，“臣听说了，这件事传的沸沸扬扬，有鼻子有眼的，也不知是从哪传出来的，偏偏十分诡异，若真有此事，影七和长安城内的罗网没道理不说，应是陛下最先知道才对。”
　　燕无双也点了点头。
　　燕国和大乾长安相距甚远，哪怕他和陈平苦心造诣打造的罗网，也需要一定的时间。
　　若长安真发生了此事，没道理影七不说。
　　可现在百姓之中先传起来了，倒是他们却一点都不知道。
　　这就很诡异了。
　　“这个影七怎么搞的，除了天大的坏消息，难道其他消息就不传了？”
　　“还是说落网了？”
　　燕无双一脸烦躁的道。
　　陈平摇了摇头，道，“陛下，这不可能，纵然影七真的落网了，我大燕在长安部署的情报网也不可能就此瘫痪，一定会有消息传来。”
　　“这一点，臣敢断定。”
　　“那这是怎么回事呢？不瞒先生，朕听闻这消息时，心中也是陡然一惊，还以为那活阎王真要对大乾的天下寺庙下手。”
　　燕无双一脸疑惑，声音在大殿内回荡。
　　陈平也沉默了，陷入了思考。
　　这消息的确来的有些蹊跷，也不知真假……
　　但不知为何，却让陈平的一颗心十分不安。
　　就仿佛又有坑在等着他和燕无双……
　　正当两人疑惑之时。
　　“报！”
　　“陛下！”
　　“长安影七大人急报，八百里加急！”
　　嘶！
　　又是八百里加急？
　　又是什么坏消息？
　　难道大乾又搞出了什么新的神物？
　　燕无双心里一惊，本能的有些不淡定了。
　　几乎都有些应激了！
　　但紧接着。
　　他便想到了这诡异的情报，迅速看了陈平一眼，只见陈平的脸上，也是一脸凝重，显然也将其联想到了。
　　难道……这两日在大燕盛传的，并非谣言，而是真的？
　　燕无双悚然一惊！
　　“传！”
　　他快速的道。
　　很快。
　　一封密奏，呈了上来。
　　“先生，还是你先看吧。”
　　燕无双这般道。
　　陈平：“……”
　　“好！”
　　陈平接过密奏，看了起来。
　　燕无双一直看着陈平的脸色，当看到陈平那不断变化的脸色，他的心里也是骤然咯噔一下。
　　那股极为不妙的感觉，也再次涌来。
　　“先生，又出什么事了？”
　　陈平抬起头，看着燕无双，声音都有些发飘。
　　“陛下，那消息是真的。”
　　“武曌下了旨，要清查大乾天下寺庙，一查到底！”
　　“并且，那活阎王将佛光寺给灭了。”
　　轰隆！
　　“佛光寺？大乾长安的那个佛光寺？那个大乾先帝亲笔题匾、百年香火的佛光寺？”
　　“正是。”陈平道。
　　燕无双一脸震动。
　　当时他出使大乾长安城，也去了一趟佛光寺。
　　佛光寺外表大气，寺庙极大，可以说是大乾有名的大寺之一，但就这样被那活阎王给灭了？
　　“这活阎王疯了吗？”
　　燕无双几乎脱口而出，“大乾立国百年，天下寺庙根深蒂固，信众遍及天下，他活阎王再有本事，还能跟全天下的信徒作对？！”
　　陈平的声音却很平静，“陛下，活阎王要动的可不止天下寺庙，甚至……还有那些和寺庙勾连的地方世家！”
　　“这手笔太大了。”
　　“凡是在寺庙名下超过五年的田产，一律没收充公，所有寺庙必须重新登记造册，按一条鞭法纳税。”
　　“他这一刀下去，大乾天下寺庙，至少要倒九成。”
　　九成。
　　燕无双说不出话了。
　　这个数字，太过恐怖了。
　　燕无双只感觉一阵头皮发麻，拳心不自觉的悄然攥紧。
　　“还有。”陈平顿了顿，继续道，“陛下，活阎王还在佛光寺的大雄宝殿前，留了一首诗。”
　　“诗？”
　　“什么诗？”
　　陈平一字一句地念道：“长岭云开山行阔，清崖风起扑殿香，若随平生济世愿，堂前应是佛拜我。”
　　堂前应是佛拜我。
　　佛拜我。
　　嗡！
　　燕无双把那首诗翻来覆去地在心里咀嚼了几遍，越嚼越觉得苦涩，越嚼越觉得恐怖。
　　“他疯了……”燕无双喃喃道，“他就不怕这诗传出去，大乾天下会掀起怎样的波澜吗？”
　　“不，陛下。”陈平摇了摇头，那双深邃的眼睛里闪过一丝复杂的光芒，“他没疯，恰恰相反，高阳清醒得很。”
　　燕无双猛地看向陈平：“先生，你这话是什么意思？”
　　陈平没有正面回答，只是叹了口气，道：“陛下，您觉得高阳做的到底是什么事？”
　　燕无双一愣。
　　陈平自问自答的道：“他动天下寺庙，并不是私人恩怨，而是天下寺庙现在保守估计占了大乾数十万亩的良田，却连一粒米的税都不交。”
　　“所以，他得动。”
　　“趁着现在武曌和他一心，趁着现在的大乾朝堂他们有绝对的指挥权，以雷霆之势将其给清扫了！”
　　“陛下，您说他做得对吗？”
　　燕无双张了张嘴，说不出话来。
　　对？
　　身为一国之君，他当然知道高阳做得对。
　　大乾佛门尾大不掉，占田免税，盘剥百姓，这早已是公开的秘密，他大燕又何尝没有？他又何尝不想动？他又何尝不想清？
　　“那如此一来，大乾清扫之后，岂不是势不可挡？要一统天下了？”
　　“那朕……还有机会吗？”
　　燕无双被高阳的魄力所折服，一颗帝王心再次经历了打击。
　　甚至还有些绝望！
　　高阳给他追赶的时间，可任凭他和陈平百般努力，通宵达旦，拼命追赶，到头来却好似连大乾的影子都看不到了。
　　这如何不让人心塞？
　　如何不让人绝望？
　　陈平自然看出来了。
　　他眸子深邃，平静的道。
　　“陛下真觉得这是一件好事吗第1649章这谣也造？这还是人吗？
　　嗯？
　　燕无双闻言，骤然一愣。
　　他一双眸子，看向了陈平。
　　“先生这是何意？”
　　陈平望着燕无双，出声道，“陛下，这天下信佛之人，何其之多？”
　　“从贩夫走卒到王公贵族，从大乾到燕国，再到齐国、楚国，该有多少？而且活阎王这一刀下去，砍的不只是佛门，还有那些把田产挂在寺庙名下的世家大族！”
　　“陛下觉得，那些人会善罢甘休吗？”
　　燕无双的瞳孔骤然一缩。
　　他的一颗心，陡然振奋起来。
　　陈平继续道：“陛下可还记得扎木？”
　　燕无双一愣：“扎木？那个丧家之犬，提他做什么？”
　　燕无双一想到扎木，就深感晦气。
　　这货太拉垮了，西南之乱还没乱多久，便逃进了大山里，害的他又损失了不少，就这还不如赫连察呢！
　　“陛下，扎木现在是丧家之犬，可他背后的人呢？”
　　“背后的人？”
　　陈平目光灼灼地看着燕无双，“陛下可还记得，当初影五探到的消息，扎木手下的精锐装备着大乾官坊的铁制甲胄和刀枪。”
　　“西南那个鸟不拉屎的地方，扎木一个从夹缝里求生的小部落统领，他凭什么能弄到那些东西？”
　　“还有，扎木能在短短几年内吞并十几个部落，成为西南最大的势力，在大乾打完匈奴，正是虚弱的时候，他揭竿而起，这对时机的把控简直精准得令人发指！”
　　“所以当时臣就下了决断，扎木的背后，还有着一只看不见的大手！”
　　燕无双猛地抬起头，又想到了高阳和武曌要动天下寺庙的消息。
　　“先生，你是说……”
　　陈平笑了，“陛下，扎木幕后的人能量大到能把大乾官坊的武器悄无声息地运到西南大山里，大到能在那般穷凶僻壤的地方扶植起一个叛乱头子，大到能让那扎木以为他真有机会与大乾抗衡！”
　　“而且大乾刚灭匈奴，扎木就反了。”
　　“您觉得他们会是谁？”
　　燕无双陷入了思考。
　　陈平笑着道，“答案……呼之欲出，因为他们本就是大乾内部的人，他们占着最好的田，有最庞大的势力，有盘根错节的人脉！”
　　“活阎王和武曌要推一条鞭法、推推恩令、所以他们坐不住，所以扎木就反了！现在他更要推六科取仕，灭天下寺庙，清查土地，这一刀一刀，动的是谁的利益？”
　　“陛下不妨想一想大乾现在的朝堂，想一想武曌和活阎王推行新政以来得罪了多少人，那些世家大族之中，难道就没有人心存不满？就没有人想铤而走险？”
　　“这次，活阎王又来了，那他们隐藏在地方寺产下的土地还能保住吗？这又是狠狠地一刀！”
　　“那陛下觉得，他们——会坐以待毙吗？”
　　燕无双的呼吸骤然急促起来。
　　陈平一字一句地道：“所以，陛下，这不是一个坏消息。”
　　“恰恰相反，这是一个天大的好消息。”
　　“如果高阳成功清佛，大乾的国力将无人能挡，可他一旦触动了那根弦，激怒了扎木背后那些真正手握大乾底牌的人，那等待他的，将是一场比匈奴人更可怕的内斗！”
　　“这佛，没那么好清的！”
　　燕无双听得脸上泛起病态的潮红，一脸激动的道：“先生，那我们该怎么做？！”
　　陈平微微一笑，只是那一笑里藏着无尽的冰冷。
　　“陛下，我们不必急于出手。我们现在要做的，就是等。”
　　“等那帮人先动，等大乾国内的世家、寺庙、那些被高阳和武曌动了利益的人先动。等他们的反噬，等他们的怒火烧得足够旺。”
　　“然后我们只要看准时机，再往上加一把火。”
　　“如此，足矣！”
　　燕无双的眼睛彻底亮了起来，越想越觉得有道理。
　　他望着陈平，大声道：“好！先生不愧是朕的国师！只要有先生在，朕还怕他活阎王不成！”
　　燕无双哈哈大笑，畅快淋漓。
　　这一刻，他觉得笼罩在头顶数月的阴霾，终于被撕裂出了一丝光亮。
　　他高阳不是神，他也有捅不完的马蜂窝，他早晚有一天会被蛰死！
　　但笑完之后。
　　燕无双又想到了一个很重要的问题。
　　“等等先生，朕忽然想起了一件事。”
　　燕无双一脸严肃，脸颊绷紧。
　　陈平一愣。
　　“陛下，何事？”
　　燕无双开口道，“朕忽然想到，这影七的消息是真的，和这段时间民间传出的消息一致，那谁还会比影七好快呢？”
　　此话一出。
　　陈平的一张脸也是陡然一僵。
　　君臣二人齐齐对视一眼，都看到了彼此眼中的不安。
　　答案……呼之欲出！
　　“活阎王！”
　　“活阎王！”
　　两人几乎异口同声。
　　也就在这时，殿外再次传来一阵急促的脚步声。
　　“陛……陛下！”
　　“大事不好了！”
　　“今天一大早，皇城里忽然传开了一个消息，说陛下听完活阎王清佛的消息之后，十分震动，也要效仿大乾活阎王，灭佛清田！”
　　“他们说陛下苦天下和尚与世家勾连久矣，说陛下已经下了密旨，要把咱们大燕所有寺庙的田产全都没收充公，把天下和尚全都赶出寺院！”
　　“现在消息已经传遍了全城！”
　　“奴才听闻，城外的十几个高僧全都坐不住了，正带着弟子们往皇宫这边来，说要求觐见陛下！还有几个正在闭关的老禅师，也都被惊动了，说陛下效仿此举，乃昏庸无道之举！”
　　“朝臣也被惊动了，似乎正在聚集！”
　　“但太学生和民间却也有百姓一片叫好，说陛下干的漂亮第1650章都别跑，也就顺手的事
　　轰隆！
　　此话一出。
　　燕无双猛地从龙椅上弹了起来，又因为动作太猛而咳得弯下了腰，那张本来恢复了一丝血色的脸瞬间又变得惨白。
　　“放屁！！！”
　　“朕什么时候说过要灭佛？！这是谣言！这是那活阎王的在故意散播谣言！！！”
　　“他是故意的！”
　　燕无双差点气坏了，眼睛都红了。
　　陈平的脸，此刻也难看得像锅底一样。
　　如果说方才是已经有了九成的确定，那现在可谓是有了十成的把握！
　　这消息，就是高阳传出来的！
　　除了他，天下没有人能干出这种事。
　　除了他，没有人能让消息传得这么快，这么突然，这么铺天盖地！
　　燕无双的胸膛剧烈起伏着，他的眼中满是血丝，声音沙哑得像是从喉咙深处挤出来的。
　　“活阎王……朕就说大燕哪来的这消息，这狗日的清佛就清佛，远在千里之外，关我大燕什么事！原来他还没动手的时候，就已经想着把朕也给拉下水了！”
　　“他是故意的！”
　　“他就是要让朕也跟着他一起被架在火上烤，就是让朕黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了！”
　　陈平忽然觉得自己确实不如高阳。
　　论计谋，他也可以运筹帷幄，论谋略，他也可以洞察人心，可论无耻，论不要脸，他陈平，自愧不如。
　　那首诗是怎么写的来着？
　　“若随平生济世愿，堂前应是佛拜我。”
　　他也是服了。
　　能写出这种诗的人，转手就能干出这么下作的事。
　　这天下，还有比高阳更不要脸的人吗？
　　这时。
　　外面一阵阵的声浪，也远远的传了进来。
　　“陛下！我们要见陛下！”
　　“陛下若真要灭佛，贫僧就跪死在这宫门前！”
　　“阿弥陀佛，陛下三思啊！”
　　那声音一浪高过一浪，如同潮水般涌进皇宫，震得燕无双的耳膜嗡嗡作响。
　　燕无双扶着龙案，缓缓坐下，只觉得浑身的血都凉了。
　　他差点又想一口血喷出来。
　　太他妈无耻了。
　　这是人干出来的事？
　　你高阳要灭佛，那是你大乾的事。可你凭什么把朕也拖下水？凭什么连朕的宫门都被秃驴围了？
　　最他妈令燕无双无语的是。
　　高阳居然还没在大乾干这件事，就先把他给惦记上了，比影七传回来的消息还要快。
　　这世界上，怎么能有如此无耻的人？
　　燕无双仰起头，望着头顶那雕龙绘凤的藻井，忽然觉得这满天的金龙金凤，全都在嘲笑他。
　　嘲笑他被活阎王牵着鼻子走，一步一个坑……从生蚝到小龙虾，从沈墨案到佛门，从红薯到土豆，他燕无双就像一个被拴了绳子的木偶，活阎王扯一下，他就得跟着跳。
　　“高阳！！！”
　　“朕操你老祖宗！！！”
　　“……”
　　齐国。
　　都城。
　　齐皇收到来自大乾的情报，也是心中骤然一惊，有些震惊高阳和武曌的魄力。
　　但很快。
　　他便也意识到了大乾这番大动作之下，所潜藏着的巨大危机。
　　与燕国的反应差不多，齐皇也打算静观其变，等待大乾的爆发，再伺机而动，狠狠地加一把火，给活阎王添添堵。
　　然后，他便收到了燕国都城的紧急情报。
　　“什么？”
　　“燕无双也要效仿大乾清佛！
　　嘶！
　　燕无双要灭佛？
　　齐皇愣了半晌，然后哈哈大笑起来。
　　“活阎王和武曌敢清佛，是因为大乾朝廷强大，威严正甚，屠刀之下，无人敢触他们的霉头，可燕无双有什么？他也敢清佛？”
　　“不是朕瞧不起他，他敢颁布这政策，燕国就有地方敢造反，这摆明是活阎王故意散播的谣言！是活阎王把燕无双也给拖下水了！哈哈哈哈！”
　　一旁的丞相刘文彦看着齐皇笑得前仰后合的样子，不禁擦了擦额头上的汗渍，忍不住的提醒道：“陛下，您先别急着笑燕皇，咱们大齐……好像也被拖下水了。”
　　齐皇的笑声戛然而止。
　　他猛然回头，骤然惊了。
　　“什么？”
　　刘文彦的声音有些发虚，却还是硬着头皮道：“就在方才，临淄城里也传开了，说陛下您……也要效仿大乾清佛。”
　　“朕淦！”
　　“朕什么时候说过要灭佛？这活阎王干的好事跟朕有什么关系？！大齐的庙朕管过一砖一瓦吗？！”
　　“可谣言都是这么传的。”刘文彦抹了把额头的冷汗，“而且传得有鼻子有眼，说陛下的密旨已经拟好了，五斩令也准备颁了！”
　　“说陛下打算破釜沉舟！”
　　我破他妈！
　　齐皇瞬间暴怒，破防大骂出声。
　　他气坏了。
　　“活阎王！！！”
　　“草啊！”
　　“你真是一点人都不当啊！”
　　“我大齐离你大乾隔了上千里地！你灭你的佛，朕何时说过要效仿你？”
　　“朕拿什么效仿你？你把燕国拖下水也就罢了，燕无双是天天追着你抄，可朕抄过你什么了？！”
　　“朕只是搞了个人才毒计，你就搞烂朕的达州！现在连寺庙的事也要赖在朕头上？你还是人吗！！！”
　　“……”
　　大楚。
　　皇宫。
　　楚皇坐在龙椅上，手里捧着一盏热气腾腾的参茶，面前摊开着一份刚刚送来的紧急密报。
　　他看得很仔细，从头看到尾，一个字都没落下。
　　看完之后，楚皇放下手中的密报，端起参茶抿了一口，笑出了声。
　　“有意思。”
　　楚皇摇了摇头，那笑容里带着几分庆幸，几分幸灾乐祸。
　　“燕无双估计这会儿正在御书房里骂娘，齐皇那老东西怕是又要再吐一回血了，高阳这一手，真是绝了。”
　　一旁的楚相小心翼翼地问：“陛下，这活阎王动佛门……对我大楚，可有什么影响？”
　　“影响？”楚皇把密报往桌上一扔，端端正正地靠在椅背上，“朕一个看戏的，能有什么影响？”
　　“那扶持西南扎木一事，朕从头到尾没参与。”
　　“他高阳要清佛，要把燕国齐国一块拖下水，那是他手段高，可这跟朕有什么关系？朕又没招惹他，他总不能连朕也……”
　　忽然，楚皇的话停住了。
　　他的眉头一点一点皱了起来，脸上的笑容一点一点消失。
　　“等等。”
　　他看向一旁的楚相，眼中闪过一丝警惕：“你派人去查一下，朕的大楚，有没有也传出什么奇怪的谣言，比如说朕也要清佛？”
　　楚相一愣：“陛下，不会吧？咱们最近又没惹活阎王，而且青鸾公主也嫁给他了，陛下毕竟是他的老丈人，不看僧面也得看青鸾公主的面子，更何况扎木之事咱们压根没参与，这不至于连我们也弄吧？”
　　话还没说完，殿外就传来一阵急促的脚步声。
　　一个太监跌跌撞撞地冲了进来：“报！陛下！外面有人在传，说是陛下您也要效仿大乾，灭佛清田！”
　　“说您苦天下世家久矣，早就看这帮秃驴不爽了，要杀一个人头滚滚，伏尸百万！”
　　楚皇：“……”
　　随即。
　　一阵怒吼犹如风暴一般，骤然席卷整个御书房。
　　“高阳！”
　　“朕操你祖宗！”
　　“朕可是你岳父！”
　　“你连岳父都不放过？！”
　　楚相当即缩着脖子，一脸苦相，不敢吱声。
　　对此，人在长安的高阳则是摸了摸鼻子表示……也就顺手的第1651章幕后大鱼，终于浮现！
　　大乾。
　　江南。
　　暮色如墨，将琅琊山下的王氏祖宅笼罩在一片沉沉的暗影之中。
　　王氏家主王衍之坐在主位上，五十出头的年纪，须发皆白，面容清癯，但一双眼睛却如同古井深潭，看不出半点波澜。
　　“消息可真？”
　　伴随着他的声音响起，下首一个中年人站起身，此人正是琅琊王氏的少家主王承嗣，他手中拿着一封密报，面色阴沉。
　　“父亲大人，此事千真万确，长安的飞鸽传书比朝廷的邸报还快了小半日，佛光寺…没了，圆通方丈当场圆寂，锦衣卫从寺里抄出的账册金银，足足装了三大车，活阎王还在佛前留了一首诗。”
　　“诗？”
　　“什么诗？”
　　王衍之的目光看去，带着一抹好奇。
　　清佛就清佛，怎么还留下一首诗了？
　　王承嗣一脸凝重，开口道：‘若随平生济世愿，堂前应是佛拜我’。”
　　“佛拜我？”
　　嗡！
　　王衍之捻佛珠的手指一顿，纵然是传承百年千年的王氏家主，此刻也不由得心中狠狠一颤。
　　“好大的口气。好狂的后生。”
　　王承嗣开口道，“父亲大人，这活阎王和武曌是玩真的了，佛光寺一倒，紧接着便是普济寺、白马寺、寒山寺……这把火早晚要烧到江南来。”
　　“咱们王家挂靠在寺庙名下的田产，少说也有几千亩，一旦被锦衣卫清查出来，按照武曌的旨意，那便要充公！”
　　“父亲大人，咱们现在该如何是好？”
　　王衍之没有说话。
　　他缓缓站起身，走到正堂中央那幅巨大的山河舆图前，负手而立。
　　舆图上，大乾十三郡的疆域被朱砂笔勾勒得清清楚楚，他的目光从长安一路南移，最终落在了西南那片标注着“扎木”二字的区域上。
　　“承嗣，你可还记得，当初咱们和李家为什么要扶持扎木？”
　　王承嗣一愣，随即低声道：“因为活阎王推了一条鞭法，又推了推恩令，再要推皇家银行，这些每一刀都是砍在咱们世家的命根子上，所以咱们必须让大乾乱，西南一乱，他便腾不出手来对付江南。”
　　“不错。”王衍之转过身，目光幽幽，“那会儿咱们给了扎木铁甲三千副，弓弩一千张，刀剑无数，这挂的是江南漕运的号，走的是岭南的山路，就希望他能成事。”
　　“可我们万万没想到，活阎王竟在西南之地改土归流，三策定了西南，导致我们的计划失败。”
　　“但你觉得，活阎王会不会察觉到扎木手上的军备不对？”
　　王衍之一双目光深邃，喃喃道，“我王家之危，可不光是活阎王要清查天下寺庙啊！”
　　嗡！
　　王承嗣面色一白，浑身都绷紧了。
　　“父亲大人是说西南一事，活阎王可能已经在查了，甚至盯上了我们？”
　　王衍之扫了一眼王承嗣，淡淡道，“瞧你那熊样，这就怕了？”
　　王承嗣顿时一脸尴尬。
　　王衍之把玩着手上的佛珠，淡淡道，“这件事有利有弊，倒也不全是坏事，活阎王注意到了，那肯定还有人注意到了。”
　　王承嗣的瞳孔猛地一缩：“父亲是说……燕国他们？”
　　“不错。”
　　“那燕国陈平不是庸人，扎木手里突然多了一批大乾官坊的铁甲，他们虽然没查出来是我们，但又岂能不起疑？”
　　王承嗣眼前一亮，道，“父亲大人的意思是敌人的敌人就是朋友，所以咱们可以联合燕国，齐国，楚国，再扶一个‘扎木’？”
　　“不。”
　　王衍之摇了摇头，一双眸子深邃，“扎木是一把刀，但这把刀已经钝了，活阎王现在兵强马壮，锦衣卫遍布天下，再玩西南那一套，那是找死。”
　　“这一次，咱们要换一把刀。”
　　“什么刀？”
　　王衍之看向王承嗣，一字一句地道，“佛门这把刀。”
　　“活阎王动了天下寺庙，可不光是咱们恨他入骨，那些和尚要比咱们更恨他。”
　　“而且天下寺庙与别的势力不同，他们有信仰，有遍及天下的信众，有一呼百应的号召力！”
　　“只要咱们在背后推一把，让那些大和尚去天竺请一尊真正的佛子来长安，与活阎王当众辩法，你猜，这场面会有多大？”
　　王承嗣的眼睛瞬间亮了。
　　“父亲，孩儿明白了，佛门是主力，咱们是推手，甚至我们还能再加上燕国和齐国，他们比咱们更希望活阎王倒台。”
　　“所以只要咱们一动，他们定然会跟着动，不必咱们去联络，他们自己就会凑上来，因为大家的利益是一致的，都绝不能再让活阎王做大下去了！”
　　“这与当年燕、齐、楚三国扶持匈奴以制大乾是一样的。”
　　王承嗣说的心潮澎湃，却又忽然想起了一件事：“父亲，那江南李氏那边……”
　　“李道陵比咱们还急。”王衍之微微一笑，看着手中那串紫檀佛珠缓缓说道，“虽然论辈分，高阳见了他该喊一声舅父，可偏偏这个外甥，他既拉拢不了，也控制不住。”
　　“你且看吧，李道陵一定会派人进京赶考，而且一定会派他李家最能干的后辈去。不为别的，就为了在六科取仕上压住活阎王一头，扬他李氏的名。”
　　“毕竟他李氏挂在寺庙下的田，可比我王家还要多！”
　　王承嗣闻言，一脸若有所思的点了点头。
　　也在这时。
　　正堂外传来一阵脚步声。
　　王家的老仆快步走了进来，躬身道：“老爷，江南李氏的家主到了。”
　　王衍之与王承嗣对视一眼，脸上同时浮起一抹“果然来了”的笑第1652章多方杀局，悄然启动！
　　“请。”
　　片刻后，一个身材高大、须发微霜的中年人大步走进了正堂，来人正是江南李氏的家主李道陵。
　　“王兄，深夜叨扰，还望见谅。”李道陵拱手，声音洪亮。
　　王衍之赶忙起身相迎：“李兄言重了，请坐。”
　　李道陵在王衍之的身旁落座，接过下人递来的热茶，却没有喝，只是拿在手里。
　　“王兄想必已经收到消息了。”
　　“佛光寺的事？”王衍之明知故问。
　　李道陵的声音低沉，带着一股压抑不住的怒意，“不止佛光寺，陛下的五斩令一下，从长安到江南的锦衣卫全出动了，各地军队坐镇，县衙配合。”
　　“老夫让账房查了查，我李家光是挂靠在那几座大庙名下的田产，至少就有三成！那可都是我李家祖祖辈辈积攒下来的家业！”
　　王衍之点了点头，却没有接话。
　　李道陵继续道：“要是说起来，这活阎王的母亲还是我李家的支脉，和我李道陵这一脉算是同族。”
　　“论辈分，他该叫我一声舅舅，可这个外甥，老夫却不敢认。”
　　“为何？”王衍之继续明知故问。
　　李道陵端起茶盏，手指在杯沿上轻轻摩挲着，“当初天赐薯的消息刚传到江南的时候，老夫便派人给高阳送了一份厚礼，又附了一封家书，信里写得明明白白，我李家愿意全力支持他在朝中推行的新政，只要他能对江南世家网开一面。”
　　“他怎么回？”
　　“没回。”李道陵道。
　　“没回？”
　　王衍之有些没想到。
　　他自然知道，什么狗屁对江南世家网开一面都是假的，是应该说他们是同族，理应互为倚仗。
　　但活阎王却压根没回。
　　李道陵一脸黑线，道，“是啊，礼收了，没回信。”
　　王衍之：“……”
　　王承嗣：“……”
　　李道陵一脸晦气的道，“这就是活阎王的态度，他不认这门亲，老夫也攀不上这门亲。他不会为我李家所用，也不会为天下任何世家所用。”
　　“他活阎王要走的路，从来都不是我们世家的路。”
　　王衍之闻言，也想到了高阳所干的一些事，当即止不住的轻轻叹了口气：“这人看似坏的冒烟，实则正的发邪，他所做的事，都是为国为民之事。”
　　“他现在是真要为万世开太平！”
　　“可是王兄。”李道陵话锋一转，目光忽然变得锐利起来，“你觉得，这样的人能走多远？”
　　“实不相瞒，这次六科取仕，我李家已决心要派人进京赶考，我那几个不成器的子侄中最能干的叫李文轩，他的经义、算术、律法无一不精。”
　　“我已经让他带着他妹妹李心月一同奔赴长安了，不为别的，只为一口气！”
　　“他高阳不是要开六科选拔天下才俊吗？那我李家的子弟就去考。不但要考，还要考出个名堂来！”
　　“老夫要在那金銮殿上，当着陛下和满朝文武的面，凭真本事拿下头名！我要让天下人都看看，这六科取仕考出来的头名，还是我们世家子弟！”
　　王衍之抚掌大笑：“好！这一招以其人之道还治其人之身，当真高明。”
　　李道陵却摆了摆手：“不止如此，王兄，你我两家联手，再加佛门那些大和尚，大可一起去推动一件事。”
　　“什么事？”
　　“请天竺佛子，入长安，与那活阎王当众辩法。”
　　李道陵一字一句的道。
　　王衍之闻言，顿时哈哈大笑。
　　“李老哥，实不相瞒，就在你来的一炷香时间，我也和犬子商议，完全可以借那些大和尚之势，去天竺请一尊佛子前来大乾，与那活阎王当众辩法。”
　　李道陵一愣。
　　他也有些没想到，两人竟然想到一起去了。
　　“看来英雄所见略同。”
　　李道陵说了一句，笑着道，“老夫派人查过了，天竺那烂陀寺乃是天下佛门祖庭，那里的高僧大德论佛法、辩经义，绝非大乾这些半路出家的和尚可比！”
　　“咱们不必亲自出头，大可让那些被清佛逼得走投无路的大和尚自己去请，就像西南的扎木一样，咱们要做的只有一件事，那便是推波助澜！”
　　李道陵的眼中精光爆闪，“大乾寺庙是主力，他们冲锋陷阵，拼死反击，而燕国和齐国则是外部助力，西南的事他们已经察觉到幕后有人了，只要咱们动，他们必定会跟进！”
　　“因为活阎王再做大的话，对谁都没有好处！大家的利益是一致的，至于楚国，楚皇虽然看似老实了许多，但真到了能踩大乾一脚的时候，他未必忍得住。”
　　王承嗣在一旁听得心潮澎湃，忍不住插嘴道：“李伯父，那咱们呢？也派人跟他们一起冲锋？”
　　李道陵看了他一眼，笑了笑，没说话。
　　王衍之替他回答了：“承嗣，你记住，咱们是推手，不是棋子。冲锋陷阵的事，让那些和尚去干，让燕国齐国去干。”
　　“咱们只管在幕后，出银子，出人脉，出消息。等到佛子到了长安，声势造起来了，活阎王被逼到墙角了，咱们的人再去收割最后的胜利。”
　　“孩儿明白了。”
　　王承嗣重重点头。
　　李道陵站起身，走到窗前，望着外面渐渐泛白的天际线，忽然叹了口气。
　　“其实，老夫这一生阅人无数，从没见过像高阳这般人物，他若肯回头，老夫愿意倾尽李家之力助他。”
　　“可老夫知道，他不会回头，不是因为他恨世家，而是因为他要的东西太大了，他要的是整个大乾的强盛，是天下百姓的富足！”
　　“这个格局太大了，大到容不下我们这些世家。”
　　李道陵转过身，看着王衍之，道：“所以，不是我们非要与他为敌，是他和陛下要走的路，注定会把我们这些绊脚石碾碎。”
　　“那就没办法了。”
　　王衍之站起身，走到李道陵得身旁，拍了拍他的肩膀，笑着道：“李兄，既然绊脚石当不成，那不如咱们就当他路边的荆棘，让他每走一步，便疼上三分。”
　　“如此，岂不妙哉？”
　　“甚是！”
　　“甚是啊！！”
　　“荆棘之路，最是磨人。”
　　“他高阳不是要让佛拜他吗？”
　　“那就看他能不能扛住，这天下近半数势力的一起围杀！”
　　两人相视一笑，那笑容在黎明的微光中显得格外决绝。
　　天边也泛起了鱼肚白，一夜的密谋落下了帷幕，而这场席卷天下寺庙、世家、燕齐楚三国乃至天竺的多方杀局，已经悄然启动！
　　清晨的阳光穿过窗棂，照在那盏烧了一夜的九层白玉烛台上，最后一支蜡烛的烛芯跳动了几下，随之熄灭了。
　　一缕青烟袅袅升起，消散在晨曦之中。
　　“…第1653章大慈恩寺，风暴起！
　　江南。
　　大慈恩寺。
　　大慈恩寺乃是大乾佛门的祖庭之一，论地位甚至还要高于佛光寺。
　　此刻大雄宝殿里香烟缭绕，十几位身披袈裟的大德高僧围坐成一圈，个个面色凝重，一言不发。
　　为首的那个老僧约莫七十来岁，两道白眉几乎垂到了嘴角，面容枯瘦如老树皮，一双眼睛却亮得惊人。
　　此人便是大慈恩寺的住持慧明禅师，也是如今江南一带佛门辈分最高、威望最重的高僧。
　　“诸位同门，活阎王和陛下已经高举起了屠刀，要砍向天下寺庙，如今佛光寺没了，圆通方丈当场圆寂，那活阎王还在佛前留下了一首诗，若随平生济世愿，堂前应是佛拜我！”
　　轰！
　　此话一出。
　　众人的脸色全都变的无比难看。
　　这首诗旁人听了都要说一声狂妄，那就更别说身为和尚的他们了。
　　这对他们来说，无异于贴脸开大。
　　一个年轻些的和尚一脸愤然道：“这活阎王凭什么？他不但将我佛门至宝视作粪土，还敢写出此诗，要让满天神佛拜他！”
　　“他这是亵渎佛祖，是找死！”
　　灵觉禅师闻言，开口道，“可你又能拿他怎么办？”
　　“活阎王有女帝陛下的支持，有天下最强的军队，有锦衣卫，咱们拿什么跟他斗？他侮辱了又如何？”
　　一时间，众僧皆默。
　　慧明禅师一直在捻着佛珠，此刻他扫视众人，终于开口了。
　　“既然朝堂上斗不过他，那就走另一条路。”
　　刷！
　　众僧齐齐看向他。
　　慧明禅师缓缓睁开眼，那双浑浊的老眼里闪过一丝精光：“灵觉师弟，你师兄灵德当年曾去天竺那烂陀寺求学十年，与那烂陀寺的首座大长老是至交，那烂陀寺乃是天下佛门祖庭，那里的高僧论佛法、辩经义，与我等不可同日而语。”
　　“既然活阎王连条退路都不给，那咱们不如去天竺请一位真正的佛子来，让他前来长安辩法。”
　　灵觉一愣：“辩法？”
　　“不错，辩法。”慧明禅师的声音越发低沉，却字字如锤，“活阎王要清佛，那他清的就不只是大乾的佛，天竺佛门乃我佛门祖庭，岂能坐视大乾佛门被灭？只要咱们派人去请，他们一定会来。”
　　“来的这位佛子，必须是天竺那烂陀寺首屈一指的高僧，必须是让天下信众一见便心悦诚服的真佛子！”
　　“他要在长安城正大光明地摆下擂台，邀活阎王当众辩法——论佛理，论因果，论轮回，论天下苍生！”
　　“活阎王若是不敢接，那他所谓的清佛就师出无名。”
　　“他若是接了，他一个连骨灰渣子都视为结石的人，拿什么跟从小在那烂陀寺长大的佛子论佛法？”
　　众僧听得眼睛越来越亮。
　　慧明禅师话锋一转：“这次清佛，活阎王动的可不只是我们的香火田，那些把田产挂在咱们名下的世家大族，比咱们更急。”
　　“有人已经派人给老衲传了话，只要咱们敢请佛子来，他们就敢帮佛子造势，要银子给银子，要人脉给人脉。”
　　“活阎王若输了，那这清佛还如何能进行下去？”
　　灵觉和尚的心跳骤然加快。
　　是啊。
　　他之前一直觉得佛光寺孤立无援，只能束手就策，可现在细细想来，活阎王得罪的，从来不只是佛门。
　　他得罪的是整个天下世家的利益，动的是这些世家的基本盘！
　　“师兄，那咱们现在就派人去天竺？”灵觉和尚一脸激动。
　　慧明禅师缓缓点了点头，然后站起身，走到大雄宝殿正中那尊丈六金身的佛像前，双手合十，深深一躬。
　　“阿弥陀佛，佛门有难，普天同悲，愿我佛慈悲，派下真佛子，拯救这片被魔头玷污的土地。”
　　“愿那活阎王，在佛前低头，在万民之前认罪，在无边佛法之中——幡然醒悟。”
　　众僧也齐齐双手合十，齐声颂道：“阿弥陀佛！”
　　大慈恩寺的钟声在夜风中悠悠敲响，沉重而悠长，仿佛一声声誓言，穿透夜色，传向遥远的西方。
　　数日后，一支由大乾高僧组成的队伍，带着天下寺庙的重托，踏上前往天竺的万里征途。
　　而他们此行的目的只有一个——那便是从天竺请来一尊真正的佛，来降伏那头盘踞在大乾的魔。
　　“…第1654章平静下的长安，寒冬至！
　　另一头。
　　大乾。
　　长安城。
　　伴随着一天天过去，长安城也变的越来越冷。
　　清晨的长安城笼罩在一层薄薄的冬雾之中，呼吸之间尽是白气。
　　大乾临近年关，街上本该是年货买卖最热闹的时候，可却还在因高阳的诗作和清佛，陷入一阵阵的争吵之中。
　　“长岭云开山行阔，清崖风起扑殿香，若随平生济世愿，堂前应是佛拜我！”
　　“这诗真乃霸道，天下也只有活阎王敢写出此诗了！”
　　然后，一旁便炸开了锅。
　　“荒唐！”
　　“他高阳算什么东西？也配让我佛一拜？他修了多少功德？积了多少善缘？他就不怕死后下阿鼻地狱吗！”一个老太一脸气愤道。
　　话音刚落，一个穿着短褐的中年汉子便扯着嗓子顶了回去：“高相凭什么不配？他干的一桩桩一件件，哪个不是活人性命的功德？你供了一辈子的佛，佛让你吃饱饭了吗？你拜了一辈子菩萨，菩萨帮你杀了贪官吗？”
　　“要不是高相，你能大冬天有便宜的蜂窝煤烧，就该冻死你这狗日的！”
　　“有种就别烧！”
　　“对！”
　　“有种你就别烧蜂窝煤，回去求菩萨保佑吧。”
　　“不错，你要是烧了，我多少就看不起你！”
　　伴随着中年汉子的声音，顿时引起一阵阵的附和。
　　那老太还有一些长安城内的信徒，顿时一张脸气的涨红。
　　“行！”
　　“不烧就不烧！”
　　“这活阎王迟早下阿鼻地狱！”
　　老太与一众信徒丢下狠话，气愤离去。
　　毕竟长安城还是高阳的主场，他们这些信徒还是喷不过的。
　　老太和这些疯狂的信徒也十分硬气，回去之后便不准家中人烧蜂窝煤，转而去上了三炷香，祈求上天庇护。
　　三天后。
　　这座城内，便多了不少躺在被窝里睡觉，睡的直挺挺的人。
　　那睡姿极为标准，一动不动。
　　定国公府。
　　后院。
　　与朱雀大街上的喧嚣热闹截然不同，定国公府却是一片岁月静好的安宁。
　　冬日的暖阳透过光秃秃的桂花树枝桠，在青石板上洒下斑驳的光影。
　　高阳穿着一身月白色的家常长袍，半躺在廊下的软榻上，闭着眼睛假寐。一旁的炭炉上煨着一壶红枣桂圆茶，甜丝丝的香气混着炭火的暖意，熏得人昏昏欲睡。
　　小小的身影从月洞门那边跌跌撞撞地跑过来，一头扎进高阳怀里。
　　“爹爹！爹爹！”
　　高阳睁开眼，一把将宝贝女儿捞进怀里，在她粉嘟嘟的小脸上亲了一口：“珺珺，跑这么快做什么？要是摔倒了怎么办？”
　　珺珺仰起头，一双黑葡萄似的大眼睛亮晶晶地看着高阳：“爹爹，娘亲说你最近好辛苦，让珺珺来给爹爹捶捶背！”
　　说着她就从高阳怀里挣出来，绕到软榻后面，伸出两只小手，卖力地在高阳背上捶了起来。
　　那力道轻得像小鸡啄米，捶得高阳忍不住笑出了声。
　　“好好好，珺珺真乖，爹爹的背都被你捶得不酸了。”
　　珺珺得意地扬了扬小下巴，然后又绕回前面，趴在高阳胸口，奶声奶气地问：“爹爹，你今天能给我讲故事吗？”
　　“我要听那个猴子的故事！”
　　高阳挑了挑眉：“哦？上次咱们讲到哪了？”
　　“爹爹讲到那个叫孙悟空的猴子大闹天宫，把玉皇大帝的桌子都掀了，然后来了一个大大的佛祖，把手掌变成一座山，把猴子压在了下面！”
　　珺珺手舞足蹈地比划着，小脸上满是认真，“爹爹，那个佛祖是不是很厉害？比孙悟空还厉害？”
　　高阳笑了，揉了揉女儿的小脑袋：“那珺珺觉得，是佛祖厉害，还是孙悟空厉害？”
　　珺珺歪着小脑袋想了半天，认真地说：“孙悟空厉害！因为他敢掀桌子！爹爹不是也掀了天下老和尚的桌子吗？”
　　高阳先是一愣，随即哈哈大笑：“好！说得好！我闺女有见地！”
　　“那爹爹就继续给你讲！”
　　父女俩正闹着，楚青鸾端着一只青瓷汤盅从回廊那头款款走来。
　　今日她穿着一袭淡蓝色的襦裙，发髻简挽，只插了一支白玉簪，衬得那张本就温柔绝美的面容越发清丽出尘。
　　“夫君，别只顾着逗珺珺。”
　　“这汤趁热喝了。”
　　高阳接过汤盅，揭开盖子一看，汤色清亮，飘着几粒枸杞和几片党参，还有几块切得整整齐齐的肉片。
　　“这又是什么鞭？”
　　高阳当即虎躯一震，一脸警惕地问。
　　楚青鸾抿嘴一笑：“放心，这次是山药排骨汤。养胃的。”
　　“那就好。”高阳松了口气，舀了一勺送入口中，满意地点了点头，“还是青鸾的手艺好，这要是换了有容，非得给我炖一锅虎鞭十全大补汤不可。”
　　话音刚落，身后就传来吕有容清脆的声音：“夫君，你在说我坏话？”
　　高阳手一抖，差点把手中的汤盅扔出去。
　　他回头一看，吕有容正叉腰站在廊下，一双美眸里满是“你给我等着”的意味，身后还跟着一脸看笑话的上官婉儿。
　　“没有没有，为夫是在夸你。”高阳面不改色地放下汤盅，一本正经地道，“为夫方才说，有容炖的汤最能补身子，为夫最近腰不酸了腿不疼了，全是有容的功劳。”
　　吕有容哼了一声，走了上来。
　　上官婉儿抿嘴一笑，在高阳对面的石凳上坐下：“夫君今日倒是有闲情逸致，外面都吵翻天了，你倒在这里躲清静。”
　　高阳端起汤盅又喝了一口，慢悠悠地道：“吵呗。本王又没拦着他们，想骂就骂，想夸就夸，反正这天下寺庙，该怎么收拾还怎么收拾。”
　　上官婉儿看着高阳那副淡定从容的模样，心中涌起一股说不清道不明的安心。
　　这个男人就是这样，不管外面翻起多大的浪，他永远都是一副云淡风轻的样子。
　　上官婉儿顿了顿，忽然想起刚收到的消息，开口道：“对了，齐国和燕国那边传来消息了。”
　　高阳眉头一挑，瞬间来了兴趣：“哦？燕无双又吐血了？”
　　上官婉儿嘴角一抽，“那倒没有。”
　　“但据说燕无双在御书房里发了好大的火，好像把最心爱的那方端砚都摔了。”
　　“没吐血就没什么意思啊。”
　　高阳一脸失望，只感觉一阵索然无味。
　　上官婉儿不禁笑出声来：“夫君，你是真不怕把人得罪死。”
　　高阳耸了耸肩：“得罪不死，那不就真得罪了？得罪死了才省事。”
　　“可惜了。”
　　楚青鸾在一旁轻声补充道：“齐国那边也差不多，齐皇收到消息之后，把达州那几个神经病的事又翻出来骂了一遍，说夫君是‘天下第一无耻之徒’，不过最惨的不是他，是齐国丞相刘文彦。”
　　“哦？”
　　“这货怎么了？”
　　高阳看向楚青鸾，一脸好奇的问道。
　　“据说是他劝齐皇不要派人来长安骂夫君了，这都是那一骂惹的祸，结果被齐皇赏了一顿板子，理由是‘畏敌如虎，有辱国体’。”
　　高阳听得津津有味：“刘文彦倒是个聪明人，可惜跟错了主子。”
　　吕有容插嘴道：“那咱们的谣言还要继续放吗？”
　　“放。当然要继续放。”
　　高阳把最后一口汤喝完，将汤盅搁在案上，“不但要放，还要换个花样，就说燕无双和齐皇其实早就想清佛了，只是一直没敢动。”
　　“现在被咱们逼得骑虎难下，正在御书房里偷偷研究咱们的度牒制度呢。”
　　“怎么过分怎么真，那就怎么来，再编点燕无双和齐皇以前好男风，喜欢迎难而上，结果心爱之人在拿了他们的沟子后，忽然某一天对他们说顿悟了，皈依了寺庙，所以他们恨之入骨的故事。”
　　“这东西虽然假，但百姓却最喜欢听了。”
　　“尤其笔墨写的唯美点，女子最为喜欢了。”
　　众人：“……”
　　她们嘴角齐齐一抽，一头黑线。
　　这谣言……
　　燕无双若是听到了，只怕又想吐血第1655章薛定谔的高长文
　　“夫君这谣言虽然假，但传播力却拉满了，这样一来，他们就更说不清了。”
　　“正是这个理。”高阳活动了一下筋骨，重新躺回软榻上，“这就叫黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎。”
　　楚青鸾轻轻啐了一口，嗔道：“当着珺珺的面，说这种粗话。”
　　珺珺却不依了：“爹爹，你还没讲完故事呢！孙悟空被压在五指山下，后来怎么样了？”
　　“后来啊……”高阳将女儿重新抱进怀里，清了清嗓子，“后来过了五百年，有一个从东土大乾来的圣僧，要去西天取经，他路过五指山，听见山下有人喊救命，走近一看，原来就是那只被压了五百年的猴子……”
　　珺珺听得入了神，一双大眼睛眨也不眨：“那圣僧把猴子救出来了吗？”
　　“救出来了。”
　　“但是有一个条件——猴子要拜圣僧为师，保护他去西天取经。”
　　“那猴子答应了吗？”
　　“答应了。”
　　珺珺开心地拍着小手：“太好了！猴子不用被压在山下了！”
　　“可是那圣僧怕猴子不听话，就给他戴了一个紧箍儿，只要猴子不听话，圣僧就念紧箍咒，那紧箍儿就会在猴子头上越收越紧，疼得他满地打滚……”
　　珺珺的小脸一下子又皱了起来，可怜兮兮的道：“那猴子好可怜……爹爹，圣僧是好人吗？”
　　高阳看着女儿那双清澈见底的眼睛，忽然想起那首诗，想起佛光寺大雄宝殿前圆通方丈圆寂时的模样，想起长安城里那些因他的诗而癫狂、而愤怒、而欢欣的脸。
　　他轻轻摸了摸女儿的头：“圣僧是不是好人，爹爹也不知道，但爹爹知道，猴子后来成了佛。”
　　“成了佛？比那个压在头上的佛祖还厉害吗？”
　　高阳笑了：“这世上没有谁比谁厉害。珺珺只要记住，真正厉害的人，不是让别人拜他，而是让拜他的人不用再拜任何人。”
　　珺珺一脸似懂非懂地点了点头。
　　就在这时，回廊那头忽然传来一阵急促的脚步声，紧接着便是高长文那中气十足又痛心疾首的嚎叫。
　　“兄长！！！”
　　高长文整个人就像一阵风似的冲到高阳跟前，以一种可怜巴巴，十分委屈的模样盯着高阳。
　　高阳瞬间感到一阵头大。
　　“你又怎么了？”
　　高长文双眸通红的道，“兄长，还不是那件事？你跟爹在金銮殿上大喷百官，你们是喷爽了，可你们有没有想过我的感受？”
　　“怎么，你也想去喷？”
　　高阳一脸黑线的道。
　　“岂止是想！”
　　高长文一屁股坐下，痛心疾首地拍着大腿，“兄长可知道，自从金銮殿那事传出来之后，长安城那些纨绔子弟见了我就问，高老二，你们定国公府一门三麒麟，但怎么你兄你爹在朝堂上骂秃驴骂得那般威风，你呢？”
　　“你是不是在家里没地位？是不是你爹你兄长不带你玩？”
　　“兄长，你听听你听听，这话多伤人心！”
　　高阳挑了挑眉，一脸怪异：“定国公府一门三麒麟？”
　　“是啊！”
　　高长文开口道，“兄长乃大乾第一毒士，当之无愧的墨麒麟，而爹现在是大乾之虎，外面都说是绿麒麟，生机勃勃的那种。”
　　“那你呢？”高阳问道。
　　“黄麒麟啊，不然还能是什么？”
　　“真不是愚弟吹，这长安城的三十六家青楼，哪家头牌叫什么名字、擅长什么、性情如何，愚弟如数家珍。”
　　高阳面无表情地看着他。
　　上官婉儿等人嘴角也是齐齐一抽。
　　高长文却浑然不觉，掰着手指如数家珍：“醉春阁的清漪姑娘擅琴，人美性子刚，但就是性子太烈，上次有个富商出三千银子要见她一面，被她一杯茶泼了出去，我出三两，欲要以无上颜值征服她，结果她直接让我滚。”
　　“邀月楼的小蝶姑娘擅舞，那身段简直了，可惜有脚气，上次我想赎她，结果一问他娘的要八千两，我就放弃了，还有怡红轩的……哦对了！还有天香阁新来的一个头牌叫柳依依，才十六岁，听说还是书香门第出身，家里被抄了才沦落风尘。愚弟去看过一回，长得是真的好，可惜还没接客就被一个神秘人赎走了。”
　　众人：“……”
　　高阳谁都不服，就服高长文。
　　“长文，你知道吗？”
　　“你现在给为兄的感觉，就像是薛定谔的高长文。”
　　高长文一愣，“薛定谔，那是谁？”
　　“很有名吗？”
　　高阳点头道，“很有名。”
　　“那这话是什么意思。”
　　“意思就是不切开你的脑袋，为兄就永远不知道你到底是不是脑残。”
　　“你现在就处于脑残和不脑残的中间，是一种极为模糊的状态。”
　　高长文：“……”
　　楚青鸾等人则是噗嗤一笑，有些没崩住。
　　高长文老脸一红，“兄长，你这话说的，我不要面子的啊？亏我还认识了一个颇为厉害的算命先生，想要引荐给兄长！”
　　高阳抿了一口茶水道，“如何厉害？”
　　“你且说说。”
　　高长文说起这事，顿时眉飞色舞起来，“兄长，你可不知，这算命先生可准了，他说我近来有大凶之兆，需花一百两银子请他化解。”
　　“可我没钱啊！”
　　“他说看我衣着不凡，可以回家拿。”
　　“我就回去了，正好偷钱的时候碰到了我爹，然后就被我爹暴揍了一顿，屁股都打肿了！”
　　“兄长，你说这算命先生准不准。”
　　一时间。
　　满院死寂。
　　陈胜吴广互相对视一眼，都看到彼此眼中的难以置信。
　　此刻，他们大为震撼。
　　高阳也是深吸了一口气。
　　这也得亏是大乾医学不发达，否则他真想切开高长文的脑子，看看里面到底是什么。
　　“是挺准的。”
　　“但占卜之道，为兄也略懂一二，为兄也觉得你有大凶之兆。”高阳道。
　　“什么？”
　　“兄长，那我该怎么化解呢？”
　　高长文瞬间大惊，赶忙询问。
　　高阳一脸严肃的道，“这其实也不难，要想化解此大凶之兆，你只需找到爹，大骂他三声老毕登，然后撒丫子就跑，如果跑掉了，那就化解了，但如果没跑掉，那就难了，只怕这一劫就逃不过了。”
　　高长文深吸一口气，点点头道。
　　“兄长，我明白了第1656章西游记诞生，高阳的用意？
　　看着高长文那一脸凝重，还在思索的模样，高阳不由得以手扶额，彻底服气了。
　　楚青鸾三人则是彻底绷不住，笑喷了。
　　“咦！”
　　“三位嫂嫂为何作笑？”
　　高长文一脸莫名其妙。
　　“没事。”
　　三人齐齐摇手，还接连朝着高长文竖起大拇指。
　　这倒令高长文挠了挠头，有些不好意思了起来。
　　“爹爹，你快讲故事，珺珺想听。”
　　珺珺扯了扯高阳的袖子，一脸可爱的道。
　　“好好好，爹爹这就接着给咱们珺珺讲。”
　　高阳换了个舒服的姿势，端起茶盏润了润嗓子：“上回说到，那猴子拜了圣僧为师……这师徒二人一路西行，走到了一处绝涧。”
　　“那地方，水声轰鸣，深不见底，名唤鹰愁涧，圣僧正骑着马在崖边走着，陡然间，水底‘轰’的一声巨响，水花溅起十丈高！”
　　高阳故意拔高了声音，怀里的珺珺吓得小身子一缩，大眼睛却睁得溜圆。
　　原本在一旁廊下百无聊赖站岗的陈胜和吴广，听到“轰的一声”，两人对视一眼，不自觉地站直了身子，目光投向了高阳。
　　“只见一条白龙破水而出，张开血盆大口，连马带鞍，一口就把圣僧的白马吞入了腹中！”
　　“啊！”珺珺惊呼一声，两只小手紧紧攥住高阳的衣襟，“爹爹，圣僧没有马了，那他怎么去西天呀？”
　　“珺珺别急。”
　　“猴子一见圣僧的马没了，也当即大怒了。”
　　高阳一边说，一边用手指比划，“他抡起那一万三千五百斤重的如意金箍棒，照着水面就砸！那一棍子下去，打得是江河倒灌，日月无光……”
　　说到武打场面，陈胜和吴广的呼吸明显急促了起来，两人不知不觉地往前迈了两步，走出了廊下的阴影。
　　就连原本坐在石桌旁，正提着朱砂笔批阅府内账册的上官婉儿，笔尖也悬在了半空。、
　　一滴朱砂墨落在纸上，晕染开来。
　　上官婉儿却浑然不觉，只是美眸一瞬不瞬地盯着高阳。
　　“后来观音菩萨出面点化，才知道这白龙也是犯了天条的戴罪之身，便让他化作一匹白龙马，驮着圣僧继续西行。”
　　众人听闻，不知为何，心里齐齐松了一口气。
　　上官婉儿这才发现账本脏了，慌忙拿袖子去擦，耳根泛起一抹微红。
　　这给珺珺讲的故事，她竟听的这么带劲……
　　羞耻！
　　太羞耻了！
　　楚青鸾则是挑眉看了看高阳。
　　这故事虽然新颖有趣，但她却总觉得，这有趣之下却也暗藏着一些什么……
　　高阳将众人的反应尽收眼底，嘴角勾起一抹不易察觉的坏笑，继续慢条斯理地讲着：“又走了几日，师徒俩来到一处叫高老庄的地方，这庄子上出了件怪事，大户高太公的三女儿，被一个妖怪给强占了。”
　　原本还在为“大凶之兆”长吁短叹的高长文，一听“强占民女”，一双眼睛瞬间亮了，连滚带爬地凑到软榻边，急吼吼地问：“兄长，什么妖怪胆子这么大？长什么样？”
　　“长得嘛，黑脸短毛，长喙大耳，活脱脱一头成了精的大野猪。”高阳瞥了他一眼，“这猪妖倒也有趣，白天躲在后院睡大觉，一顿饭要吃三五斗米，晚上就逼着高小姐跟他成亲。”
　　高长文一拍大腿，义愤填膺的道：“这猪妖简直粗鄙！强抢民女已是不堪，居然还生得如此丑陋，简直有辱斯文，不及我高长文一根毛！”
　　“兄长，那猴子是不是一棍子把他敲死了？”
　　“敲死？那可没有。”高阳悠悠道，“你可知这猪妖原本是什么来头？”
　　“什么来头？”高长文抻长了脖子。
　　高阳身子微微前倾，压低声音道：“他原不是凡间野猪，乃是天庭里统帅十万天河水兵的天蓬元帅！只因在蟠桃盛会上多喝了两杯仙酿，醉眼朦胧间，见那广寒宫的嫦娥仙子生得美貌，便忍不住上前拉扯了一番，说了几句浑话……”
　　高长文愣住了。
　　他张着嘴，脑海里迅速过了一遍自己在这长安城的种种行径——喝酒、看美女、说浑话……
　　“就……就因为喝多了调戏了一下仙女？”高长文瞪大眼睛，满脸的不可思议，“玉帝老儿也太不讲理了吧！这顶多也就是个禁足罚俸的罪过，怎么就给打下凡间，还错投了猪胎了？！”
　　高长文眼眶红了，竟莫名生出一股浓浓的知己之感：“兄长，不知为何，愚弟忽然觉得跟这猪妖挺有共鸣的。”
　　“他不但长的那么像爹，行径还竟如此像我！”
　　高阳面无表情地看着他：“你这句话，我回头一定转告爹。”
　　“别别别！兄长我错了！”高长文连忙求饶。
　　不知不觉中。
　　院子里的气氛已经被彻底调动了起来。
　　不知何时，陈胜吴广已经一左一右蹲在了高长文旁边，上官婉儿干脆合上了账本，双手托腮听得入了神，楚青鸾和吕有容也放下了手里的针线活，聚精会神地看着高阳。
　　高阳接连又讲了流沙河收沙僧的情节，直到师徒四人终于凑齐。
　　看着院子里这群如同嗷嗷待哺的雏鸟般的人，高阳知道，火候到了。
　　“好了，今日就先讲到这，爹爹累了。”
　　高阳假装打了个哈欠，作势要走。
　　“别啊！”
　　这一下，不光高长文跳了起来，连一向沉稳的陈胜都急了：“高相！那沙和尚的降妖宝杖到底多厉害您还没细说呢！怎么就不讲了？”
　　上官婉儿也急切地接话：“夫君，那师徒四人既然凑齐了，接下来该遇到什么厉害的妖魔了？您就再讲一小段吧！”
　　看着众人百爪挠心的模样，高阳叹了口气，勉为其难地点点头：“好吧，那就再讲最后一点。”
　　全场瞬间死寂。
　　高长文连大气都不敢喘，吴广甚至伸手捂住了嘴，生怕自己的呼吸声盖过了高阳的声音。
　　高阳刻意放慢了语速，声音压得极低，仿佛带着几分阴森：“却说那师徒四人一路向西，走着走着，天色忽暗，只见前方出现了一片遮天蔽日的黑松林。那林子里，老藤缠绕，阴风阵阵，透着一股说不出的邪气。”
　　“圣僧勒住白龙马，颤声道：‘徒儿们，此地凶险，务必当心。’”
　　珺珺紧张地把小脸埋进高阳的胸口，只露出一双大眼睛。
　　楚青鸾也下意识地抓住了吕有容的手。
　　“就在这时……”高阳故意停顿了一下。
　　所有人齐刷刷地咽了一口唾沫。
　　“就在这时，一阵极其幽怨、凄惨的哭声，从林子深处飘了出来，那哭声细若游丝，仿佛是个妙龄女子在喊救命。”
　　“圣僧心慈，拨开灌木寻了过去。只见一棵枯树下，竟绑着一个穿红衣的绝色女子。那女子满脸泪痕，见圣僧走来，她抬起头，然后——”
　　“然后什么？”
　　“莫不是色诱圣僧？圣僧没抵挡住诱惑，从了这女妖？”
　　高长文双眸闪烁，一脸好奇。
　　陈胜吴广几人也齐齐屏气凝神，等待着高阳的下文。
　　高阳脸上露出一抹人畜无害的笑容道，“然后没了…第1657章一个人叫痛苦，一座城那就是快乐了！
　　“什么？”
　　“没了？”
　　“这就没了？”
　　高长文最先绷不住了，直接炸了。
　　他脑海中的女妖都已经颇为凄惨了，他连裤子都快脱了，结果高阳说没了？
　　“兄长，你这么短小无力？这后面的故事呢，那女妖干啥了？”
　　高长文发出一声杀猪般的惨嚎，双手抓着头发，整个人都在崩溃边缘。
　　“上次讲神兵小将，讲天龙八部，兄长你也是这样。”
　　“那几天，你知道愚弟怎么过的吗？”
　　高长文心态彻底崩了。
　　陈胜心态也崩了，就差给高阳磕一个了。
　　他也是服了。
　　高阳刚想说话，忽然朝外看了一眼，眉头一蹙道：“谁在外面？”
　　福伯尴尬地从墙根后直起身，手里还端着一把炒黄豆，走了出来。
　　“大公子，是我。”
　　然后旁边是一道更为老迈的声音：“老福都怪你，否则大公子怎么会听见！”
　　高长文回头一看，顿时乐了：“老张伯？你不在祖父的身旁伺候着，怎么也在这！”
　　老张伯当即一脸尴尬，支支吾吾地道：“老国公睡了，老、老奴是来……来找福伯喝茶的。”
　　福伯也没绷住，讪讪地接了一句：“是啊，我们俩正好路过，正好路过。”
　　满院无语。
　　高阳也不点破，只是意味深长地看了一眼福伯和老张伯：“喝茶好，但院子角落风大，小心别吹着。”
　　福伯连忙点头称是。
　　高阳断在这，看着一众幽怨的面庞，尤其是破防的高长文，整个人不由得更爽了。
　　他心满意足地离开了。
　　高阳走后。
　　高长文抬头看天，一脸悲愤。
　　“不是人啊！”
　　“真不是人啊！”
　　“居然断在这……”
　　高长文的心都碎了。
　　陈胜、吴广也是齐齐附和点头，无比赞同。
　　他们正听的带劲呢。
　　结果没了……
　　这就跟拉屎拉了一半，那股上不上下不下的感觉，简直绝了！
　　高长文扫了陈胜、吴广一眼，忽然眼珠子转动起来，压低声音道：“胜哥广哥，在下忽然有个绝妙的想法。”
　　陈胜吴广二人对视一眼，都有些面面相觑。
　　高长文能有什么绝妙的想法？
　　“咱们现在是被兄长断了章不假，可全长安城的人，都还没听过这故事！咱们要比长安城的其他人——都先听了一截啊！”
　　“一个人的痛苦那叫痛苦，但全城跟着一起痛苦那就不是痛苦而是爽了！”
　　“你们觉得这话有理吗？”
　　陈胜眼睛一亮。
　　吴广脸上的刀疤也跟着轻微的耸动了一下，他压低声音道：“二公子的意思是……”
　　高长文眼中闪烁着狂热的光芒：“咱们赶紧把兄长方才讲的《西游记》，一字不落地印出来。”
　　接着。
　　高长文嘿嘿一笑。
　　“然后咱们在这女妖这里空出一整页的白纸，只在最角落的下边，用极其细微的蝇头小楷，印上八个字——欲知后事，且待下回！”
　　“这岂不妙哉？”
　　嘶！
　　陈胜吴广听得倒吸一口凉气。
　　“这想法……妙啊！”
　　陈胜抚掌叫好，连眼神都变了。
　　“二公子，论缺德，您真是深得高相真传！属下觉得就该这么办，一个人的痛苦叫痛苦，满城一起痛苦，那就十分爽了！”吴广也猛拍大腿。
　　三女：“……”
　　她们对视一眼，齐齐嘴角一抽。
　　“……”
　　五天后。
　　长安城流传开了一个鬼故事。
　　据说活阎王高阳闲来无事，给自家女儿编了一个叫《西游记》的故事。
　　说的是一只无法无天的猴子保着一个白白嫩嫩的圣僧去西天取经，路上收了一只猪妖当徒弟，又收了一个蓝脸的河妖凑齐四个人。
　　结果故事讲到黑松林里忽然冒出一声女子的哭声，就、断、了！
　　在这最扣人心弦的地方，没了。
　　满城传阅的书刊上清清楚楚印着那半截故事，翻过一页，便是一片大白纸，只在角落用极小的字缀着八个字——欲知后事，且待下回。
　　长安城的茶馆里瞬间炸开了锅。
　　“下回是什么时候？总得有个准信吧！”一个年轻人把茶碗重重搁在桌上，气得把书摔在桌上。
　　“那一整页的白纸是在侮辱谁？这背后之人简直丧心病狂，那红衣女子到底是人还是妖？”
　　“太损了！”
　　“我服了啊！”
　　旁边的中年人揉着太阳穴，一脸疲惫，“我昨夜都没睡好，脑子里翻来覆去就是那黑松林的女妖，你说活阎王这人怎么这样？”
　　“断章断一半，那啥小一半啊！”
　　“……”
　　一时间，长安大小茶楼、酒馆、布庄、米铺、青楼画舫乃至菜市场边上的早点摊子，全都在传那未完待续的半段《西游记》。
　　这股断章之痛直接从定国公府后院蔓延到整个长安城，无数人被这黑松林的女妖折磨得寝食难安第1658章那个猴子，便是一颗种子！
　　与此同时。
　　定国公府，书房。
　　红泥小火炉上温着茶，楚青鸾替高阳研着墨，听着府外隐隐传来的喧闹声，不由得掩嘴轻笑。
　　“夫君，外面现在可都在骂你呢，你老实交代，那日给珺珺讲故事，最后故意断在最勾人的地方，是不是早就猜到二弟会偷印出去？”
　　高阳靠在太师椅上，手里把玩着一块镇纸，闻言轻笑一声：“长文那肚子，藏得住二两香油吗？遇到这种事，他不拉着全长安一起难受，他就不是高长文了。”
　　楚青鸾放下墨锭，美眸中闪过一丝好奇：“可是夫君，你若只是为了哄珺珺，讲讲大闹天宫便罢，为何非要编出这么一个西行降妖的故事？”
　　“我总觉得，你这故事里……藏着别的东西。”
　　楚青鸾双眸闪烁，盯着高阳道。
　　那一日高阳讲这故事时，她便隐隐察觉到不对。
　　现在看高阳脸上的表情，她便越发感觉不对了。
　　毕竟这时间节点，《西游记》诞生的也太巧合了点……
　　高阳看着楚青鸾，眼中闪过一抹赞赏：“知我者，青鸾也。”
　　高阳站起身，走到窗前，望着外面渐渐黑下去的天穹，淡淡道：“如今五斩令已下，大乾天下的寺庙被查抄大半，佛门必定不会坐以待毙，他们一定会有所反扑。”
　　“地方世家看着自家田产被抄，多半也不会善罢甘休，那就更别说燕无双，齐皇还有我那折损了十万精锐的老丈人了。”
　　“大乾的百姓，信佛者多，惧佛者也多，天下寺庙之所以敢这般放肆，除了和地方世家勾连，仗着的就是这股深植于百姓心中的敬畏。”
　　“我要破他们的金身，光靠刀子杀是不够的，我能杀得绝和尚，却杀不绝百姓心中的畏惧。”
　　“所以，我得在他们心里种下一颗种子。”
　　楚青鸾闻言，顿时一脸恍然大悟。
　　“种子？夫君指的是那只猴子？”
　　“不错。”
　　高阳点了点头，一双目光深邃，“那只猴子天生天养，不敬天庭，不畏神佛，只凭一根金箍棒，便敢打上凌霄宝殿。”
　　“他代表的，其实是一种‘我命由我不由天’的抗争！”
　　“我要让全长安、全大乾的百姓看到，高高在上的神佛若是做错了事，一样可以被打下神坛，那满天神佛，也没什么好畏惧的！”
　　高阳说到这里，转过头，嘴角勾起一抹狂傲的笑意：“再说了，你不觉得，为夫和那只猴子，其实挺像的吗？”
　　“世人都说我是活阎王，是个谤佛的魔头，那为夫就索性当一回这齐天大圣，大闹一场给他们看看！”
　　“长文去印书，正好替我把这颗种子撒向整个大乾。这也算是为夫提前布下的一步闲棋，天下寺庙和地方世家若真要借民心作乱，这《西游记》便是破他们伪善金身的一把利刃！”
　　楚青鸾听得心神摇曳。
　　她看着眼前这个运筹帷幄的男人，眼中满是痴迷。
　　谁能想到，一个看似哄女儿的消遣故事，背后竟藏着这般深远的民心布局？
　　就在这时。
　　书房外忽然传来福伯的声音。
　　“大公子，宫里来人了！还有翰林院的孙学士也派了书童跟着一起来了！”
　　高阳眉头微挑：“这么晚了，他们来做什么？”
　　福伯擦了擦汗，开口道：“说是六科取仕的时间没多少了，明经科的题目郑大儒他们已经拟好，想问问您……那另外五科的考题，您准备好了没？”
　　“孙学士更是放话，说您若是出不出来，翰林院的大儒们就算拼了老命，也会替您顶上，免得误了国朝大典。”
　　楚青鸾闻言，脸色一变：“夫君，你不是之前就跟陛下说，五科考题已经准备妥当了吗？”
　　她环顾了一下书房，书桌上干干净净，哪里有半张考题的影子？
　　“夫君，你该不会……连一个字都还没写吧？”
　　楚青鸾望着高阳，整个人都震惊了。
　　“咳咳！！”
　　高阳咳嗽了两声，老脸一红。
　　不摸鱼那还能是他高阳吗？
　　但算算时间，年关没几天了，马上春闱将至，天下士子齐聚长安城，这试题也该敲定下来了。
　　“青鸾莫慌，这考题全都在为夫的脑子里，都已经想好了，只是还没写下来罢了。”
　　楚青鸾眼前一黑，整个人都麻了。
　　“夫君，那可是其他五科，涵盖了律法，工科，农业，足足上百道题啊！”
　　“眼下恩科在即，翰林院的大儒们出明经一科就用了一个半月，你现在一个字都没写，怎么来得及？！”
　　高阳笑了笑，安抚地拍了拍楚青鸾的手背，然后转头对着门外的福伯朗声道：
　　“福伯，你去告诉宫里的人，并转告翰林院的人。”
　　“就说本相已经敲定了思路，现在的确还没动笔，但请他们放心，本相明日一早，亲自去一趟翰林院。”
　　“一日之内，本相必将五科考题，全部出完！”
　　门外，正竖着耳朵偷听的宫中太监和翰林院书童，当场惊得腿都软了。
　　什么？！
　　只是敲定了思路，还一个字都没写？！
　　并且他们听到了什么，高阳要一日之内出完涵盖律法、算术、工造、医理、农商的五科考题？！
　　“活阎王这是疯了不成？！”
　　书童和太监连滚带爬地跑出了定国公府去报信。
　　“……”
　　没过多久。
　　皇宫。
　　御书房。
　　“啪！”
　　武曌手中的朱笔重重地拍在龙案上，那张绝美的脸颊上此刻布满了黑线，嘴角更是止不住地抽搐。
　　“他真是这么说的？”
　　“回、回陛下……”跪在下方的小太监吓得瑟瑟发抖，结结巴巴地答道，“高相原话便是如此，他说……只是敲定了思路，的确还没动笔，但请陛下放心，高相明日便会去一趟翰林院，一日之内必定出完……”
　　武曌深吸了一口气，丰满的胸脯剧烈起伏了两下，气得差点笑出声来。
　　“好他个高阳！”
　　“半个月前朕就问了他，他信誓旦旦地跟朕保证，说这五科考题已经准备妥当了，一点难度都没有！”
　　“朕还当他真的连夜拟好了，还担心试题的难度，会不会考哭我大乾的百万学子，结果这厮居然只是在脑子里‘有个思路’？连半个字都没往纸上落！”
　　“欺君！”
　　“这绝对是欺君！”
　　武曌咬牙切齿地说道，但那语气中，却怎么听都听不出一丝真正的杀意，反倒透着一股无可奈何的娇嗔。
　　这高阳也太摸鱼了。
　　摸的过分了都！
　　一旁，小鸢端着一壶热茶走上前来，一边替武曌换茶，一边也是满脸担忧。
　　“陛下，高相这也太托大了。”
　　“这可是六科取仕的恩科，关乎我大乾未来数十年乃至上百年的根基。明经科也就罢了，那另外五科更是涵盖天下律法、算术、工造、医理、农商，每一科都需要查阅海量的典籍，推敲无数的细节。”
　　“别说一天出完五科，就是一天出一科，翰林院的那些大儒们也做不到啊！”
　　小鸢柳眉微蹙，眼中满是化不开的忧虑。
　　“明日若是高相在翰林院拿不出考题，亦或是草草了事出得破绽百出，翰林院那帮老儒的唾沫星子，怕是能把定国公府给淹了。”
　　“陛下，要不……奴婢现在去库房挑几本相关的书籍试题给高相送去，让他连夜抄一抄？”
　　武曌闻言，眸光微微闪烁。
　　她盯着桌上的烛火看了许久，原本因高阳“摸鱼”而升起的恼怒，渐渐平息了下来，取而代之的是一抹深邃。
　　“不必了。”
　　武曌抬起手，打断了小鸢的提议。
　　“不必了？”
　　小鸢直接愣住，一脸不解。
　　武曌忽然轻笑了一声，那双凤眸中迸射出一抹睥睨天下的自信，“这厮虽然平日里没个正形，能坐着绝不站着，能摸鱼绝不干活，甚至还敢拿假话来忽悠朕。”
　　“但……”
　　武曌顿了顿，语气变得无比笃定，“但只要是这天下的大事，只要是他高阳亲口答应下来的事，他何曾让朕失望过？”
　　“楚军兵临城下他没有，推行一条鞭法他没有，灭佛清田他亦没有。”
　　武曌站起身，一身玄色龙袍在灯影下泛着幽光，她看向翰林院的方向，嘴角勾起一抹极度期待的弧度：“他说一天之内能出完，那便一定能出完！”
　　“这厮狂是狂了点，但从来不打诳语。”
　　“小鸢，明日派人给朕死死盯着翰林院。”
　　武曌眼中闪过一丝戏谑的笑意，“朕倒要看看，他明日打算怎么给那帮眼睛长在头顶上的老翰林们上课！”
　　“奴婢遵旨！”
　　小鸢见武曌如此笃定，心中的大石也落了地，赶忙领第1659章至翰林院，一天出五科！
　　次日。
　　翰林院。
　　翰林院坐落在皇城东南角，是一座三进的院落，灰墙青瓦，闹中取静。
　　平日里这里除了翻书的沙沙声和偶尔的咳嗽声之外，几乎听不到别的动静，但今日，翰林院的气氛却与往日截然不同。
　　太学士郑玄龄端坐在正堂主位上，面前摊着一摞厚厚的卷宗。
　　他须发皆白，年过七旬，乃是三朝元老，也是大乾公认的经学宗师，从不参与大乾的任何党争，地位超然。
　　这次六科取仕的明经科试题，便是由他领衔，与另外几位朝中大儒共同拟定的。
　　但此刻郑玄龄的脸色，却不太好看。
　　原因无他，那位乾王殿下，当朝首辅，活阎王高阳即将亲自光临翰林院，来拟另外五科的考题。
　　而且高阳说了，一天出完！
　　“荒唐！”
　　“他高阳才读了几年书？也敢来翰林院出题？还一天之内出完？他把科举当什么了？儿戏吗！”
　　坐在郑玄龄下首的一位老翰林一掌拍在桌案上，气得胡子根根倒竖，此人姓孙，名博文，任翰林院侍讲学士，同样是当世大儒。
　　郑玄龄没有说话，只是端起茶盏抿了一口。
　　孙博文越说越激动：“明经科乃是科举之本，历代以来都是由翰林院的大儒们反复推敲、逐字逐句地拟定，光是这明经一科的考题，老夫与郑公等一众大儒便花了整整一个半月，翻阅典籍无数，反复琢磨，生怕有一字不妥。”
　　“可高相倒好，其余五科的考题，他说一天出完！”
　　“这不是狂妄是什么！”
　　旁边另一个年轻些的翰林忍不住插嘴道：“孙公慎言，高相毕竟是……”
　　“是什么？”
　　孙博文瞪了他一眼，直接开口道，“他是乾王，是首辅，可他也是个人，是人就得讲道理！”
　　“难不成还能因此杀杀杀……杀了老夫？”
　　“这五科考题，足足有几十上百道题目，涉及大乾的律法、算术、工造、医理、农商——他高阳就算再天才，难道还能样样精通？”
　　那年轻翰林被吓得一缩脖子，不敢再吭声。
　　郑玄龄终于放下了手中的茶盏，开口了，他的声音苍老而平静，却带着一股不容置疑的威严。
　　“孙学士，你是翰林院的老臣，两朝元老，说话当有分寸，高相有没有本事，待会儿他来了便知。”
　　“你我都活了一大把的年纪了，总不能连这点静气都沉不住吧？”
　　孙博文被这番话噎得一滞。
　　他张了张嘴，想反驳，却发现自己确实有些失态了，于是便深吸一口气，悻悻地坐回椅子上，不再说话。
　　而郑玄龄虽然嘴上训斥孙博文，心里却也是七上八下的。
　　高阳的才学他是知道的，但高阳的为人他也是知道的——活阎王最大的爱好就是先给你一个惊喜，再给你一个惊吓。
　　但愿这次，是惊喜而不是惊吓。
　　毕竟这事关大乾的百万学子，可不能出半点的乱子。
　　片刻后，门外传来一阵脚步声。
　　一个书吏快步走了进来，躬身道：“郑公，高相到了。”
　　“快请！”
　　话音未落，一道月白色的身影已经大步走了进来。
　　高阳今日难得地穿了一身正式的朝服，头发也束得一丝不苟，看起来比平时正经了不少。
　　他身后跟着陈胜和吴广，两人怀里各抱着厚厚一摞卷宗。
　　“下官翰林院侍讲学士郑玄龄，率翰林院同僚，见过乾王殿下。”郑玄龄率众起身，躬身行礼。
　　高阳摆了摆手，在主位上随意坐下：“郑公不必多礼，各位也都坐吧。”
　　众人一一落座。
　　高阳环顾四周，目光从孙博文那张写满了“我不服”的脸上扫过，嘴角浮起一抹若有若无的笑意。
　　“郑公，明经科的考题，拟定得如何了？”
　　郑玄龄连忙站起身，从案上捧起那摞厚厚的卷宗，双手呈上：“回高相，明经科的所有考题已经拟定完毕，共六十三道，分为三场，下官与几位同僚反复推敲了一个半月，已经逐字逐句核对过，随时可以呈陛下御览。”
　　高阳接过卷宗，打开扫了起来。
　　孙博文见状，心中越发不屑。
　　高阳有才他是十分清楚的，也从未小瞧过，但科举考试与有才是两回事。
　　他见过太多有才之人，折戟于科举之上，尤其是以高阳的年龄，他懂什么是经义吗？懂什么是九经吗？
　　你都没参加过一届科举！
　　甚至孙博文内心都觉得，高阳这是飘了，太过自负了！
　　对此，高阳若是得知，只会呵呵一笑。
　　孙大学士，你懂不懂山东的含金量？
　　过了一会儿，高阳放下了手中的试题，开口道，“郑公办事，本王自然是放心的。明经科便有劳诸位了。”
　　“本王今日前来，是为了另外五科的事。”
　　此言一出，正堂里的气氛瞬间又紧张了几分。
　　孙博文终于忍不住了。
　　他站起身，朝高阳拱手一礼，“高相，下官有一事不明，斗胆请教。”
　　高阳看向他，笑容和煦：“孙学士请讲。”
　　“下官听闻，高相昨日说其余五科的考题可以一天之内拟定完毕，敢问高相，此言当真？”
　　高阳看着他，点了点头：“当真。”
　　“本王政务繁忙，今日便要敲定这五科试题。”
　　孙博文脸上的肌肉狠狠抽搐了两下。
　　狂！
　　太狂了！
　　他们方才还特地说了几个人用了一个半月的时间，这才出了明经科的试题，可高阳却还说一日之内，说政务繁忙，今日就敲定其余五科的试题。
　　这无异于贴脸开大，侮辱性极强！
　　那就由不得他了！
　　孙博文深吸一口气，强压怒火道：“高相，明经科六十三道考题，是郑公与翰林院数位大儒呕心沥血一个半月之功，您五科齐出，题目数量不在明经科之下，甚至还要多得多，您却说一天就能完成。”
　　“请恕下官直言，您这……是不是也太儿戏了些？”
　　“儿戏？”高阳放下手中茶盏，身体微微前倾，看着孙博文，“孙学士，你觉得本王像是会拿科举当儿戏的人吗？”
　　“下官不敢！”
　　孙博文嘴上说着不敢，脸上却一点退让的意思都没有，“但恕下官直言，高相虽然才学过人，可终究不是翰林出身，您懂律法，堪称大乾的法外狂徒，这下官不否认，您懂算术，下官也不否认。”
　　“可这五科涵盖律法、算术、工造、医理、农商——天下学识之广博，岂是一人所能尽通？”
　　“您出的考题，是否经得起推敲？是否担得起为国选才的重任？这些，下官实在放心不下第1660章对答如流，本王也恰好有一题！
　　一时间。
　　满堂死寂。
　　有人瞥了一孙博文，内心直呼真勇。
　　但这些话，还真是他们想说的。
　　懂题和出题，这是两码事。
　　所有人都看着高阳，高阳也看着孙博文。
　　然后高阳笑了。
　　“孙学士这话说得有道理，本王确实不是翰林出身，也不像诸位这般皓首穷经一辈子。”
　　“不过术业有专攻，本王也恰好懂亿点点。”
　　高阳说着，从陈胜怀中接过那一摞卷宗，随手抽出几页纸来，目光落在孙博文身上：“孙学士瞧着有所准备，既是如此，若不放心，那不妨来考校考校本王？”
　　孙博文愣住了。
　　他本以为高阳会发怒，会拿出乾王的威势来压他，然后他被威压的浑身颤抖，极具悲愤的低吼出杀杀杀，有种乾王就杀了老夫。
　　但他却没想到高阳会如此轻描淡写地反过来将他这一军。
　　孙博文先是犹豫了一下，但到底还是文人傲骨占了上风。
　　“那下官便斗胆请高相解惑！”
　　孙博文接过纸张，直接开写。
　　“这是一道律法题。甲家祖屋年久失修，暴雨夜东墙倒塌，压塌了邻家乙的猪圈，猪受惊出栏，踩坏了丙的菜地，丙抓猪时，猪发狂咬伤丁的腿。乙告甲赔猪圈，丙告乙赔菜，丁告丙赔药钱。”
　　“下官请问高相，此案到底该谁来赔？”
　　孙博文双眸灿灿，一脸自信的道。
　　其余翰林院大儒，也皆是目光落在了高阳的身上。
　　虽然科举改革，由明经科变成了六科取仕，但在他们这些老翰林的眼里，题目不还是得他们出？
　　因此这段时间，他们也是好一阵恶补。
　　结果高阳说他一人就出完了。
　　这岂能让他们心中爽利？
　　而这一题，便是孙博文苦心造诣，心中有关于大乾律最强的一题，涉及到大乾律的地方极多！
　　高阳听完，一张脸不仅没有半点被难住的迹象，反而轻轻笑了一声：“孙学士，就这？”
　　什么？
　　我都出全力了，高阳却说了一句就这？
　　孙博文瞪大眼睛，脸色一僵。
　　郑玄龄则是端起面前的茶盏，战略性的开始喝茶。
　　他心中有种感觉，孙博文要遭。
　　高阳放下手中的茶盏，条理清晰地剖析道：“此案初看杂乱，实则清晰。”
　　“东墙倒塌乃因年久失修，甲作为屋主未及早修缮，此乃事之起源，应负首责，乙之猪圈既已被压，猪圈损失理应由甲赔偿。”
　　“然猪受惊后踩坏丙之菜地，此损乃因猪受惊失控所致，非乙之本意，应按紧急避险论，若乙已尽看守义务而仍无法阻止，则乙无责，由引起险情的甲赔偿，若乙未尽看守义务，则甲赔七分乙赔三分。”
　　“至于猪咬伤丁，此事与丙抓猪之行为相关，若丙抓猪时尽到告知义务而猪仍咬伤丁，则属意外，各方均无责，但若丙明知猪已受惊仍贸然去抓，则丙应负主责，甲负次责。”
　　高阳的声音不疾不徐，如同庖丁解牛一般将此案层层剖开，末了还补充道：“当然，这是法理上的分法，实际审理此案时，还需考虑各家的经济状况、损失程度等情节，酌情予以调整。”
　　“毕竟我大乾律法也不外乎人情，在保障公平的前提下，也应兼顾实际的可行性。”
　　此话一出。
　　正堂里一片死寂。
　　孙博文张大了嘴，那表情像是一只被掐住脖子的鸭子。
　　他低头看了看自己手中那张纸上写的“标准答案”，嘴里喃喃重复着：“甲负主责……紧急避险……告知义务……”
　　“这……”
　　按照他的答案，其实是和高阳有出入的。
　　但听了高阳这一席话，他却更觉得高阳说的更有道理。
　　“高相，下官……惭愧。”
　　高阳摆了摆手，笑道：“孙学士不必如此，毕竟术业有专攻嘛。”
　　“本王对大乾律，是最为熟悉的，否则当初也不至于搞出让吾弟长文前去白嫖之事，传遍了长安。”
　　众人对此，也是纷纷点头。
　　他们的脸色怪异。
　　也正是那一次，活阎王乃是法外狂徒的称号便传遍了长安城，直接促进了大乾律的完善，新增了一条不得白嫖法。
　　当然，高长文的确没犯法，但挨揍那也是在情理之中的。
　　高阳透过孙博文，大概也知道了翰林院上下是有所不服的。
　　但也十分正常，毕竟文人傲气高。
　　他高阳不怕麻烦，但也怕麻烦慢慢来，因此为了杜绝麻烦，便直接从卷宗里抽出另一张纸来，环顾四周，笑容和煦的道，“既然孙学士考校了大乾的律法，那本王也考校考校诸位？”
　　他的目光落在另一个老翰林身上：“这位是张学士吧？听闻张学士精于算术，本王这儿有一道应用题，不妨一起来算算？”
　　那张学士正是翰林院最自负算学之才的人，本就有些意动，毕竟能为科举出题者，这可事关名声，只是畏于活阎王之威罢了！
　　如今，这来的堪堪好！
　　“高相请讲。”
　　张学士一脸热忱，极为自信的道。
　　高阳慢条斯理地念道：“长安有甲、乙两仓，这甲仓储粮三万石，乙仓储粮五万石，今需运往河西、河东二地，两地各需粮四万石。”
　　“现在已知甲仓至河西每石运费五钱，至河东每石运费三钱，乙仓至河西每石运费四钱，至河东每石运费五钱。”
　　“但本官额外规定：为防扰民，甲仓至河东之粮道，若运粮超过两万石，则超出部分每石需加收‘道桥耗损费’一钱，问该如何调运，可使总运费最低第1661章活阎王出题，真脏啊！
　　嘶！
　　满堂又是一片死寂。
　　郑玄龄默默在心里拨弄了一下算盘，眉头瞬间拧成了一个死结。
　　然后他极其熟练地端起茶盏，战略性地开始喝茶。
　　孙博文见状，也默默端起了茶盏。
　　二人对视一眼，一切都在不言中。
　　老张……怕是要遭！
　　这不可大意啊！
　　而张学士听完题目，先是一愣，随即脸上便露出了一抹极其笃定，甚至带着几分了然的笑意。
　　“就这？”
　　“高相，下官还以为是何等惊世骇俗的算学难题，此题听着唬人，实则不过是寻常的运筹调拨罢了！”
　　张学士站起身，背负双手，连案前的纸笔都不看一眼，带着几分从容傲然道。
　　“若是寻常学子，定会想着甲去河东基础运费最省，便将甲仓的三万石全运过去，却殊不知，一旦超过两万石，那一万石的耗损加上去，单价便成了四钱，就平白中了高相设下的圈套。”
　　“但下官心算数十载，岂能中这等低级的陷阱？”
　　张学士猛地睁开眼，一张老脸上满是自信：“高相，此题只需将甲仓只运两万石去河东，死死卡住免罚的界限，剩下的一万石转运河西，虽单价是五钱，但腾出来的河西缺口，大可交由乙仓去填补！”
　　“如此交叉倒换，则完美规避了那一钱的耗损！”
　　张学士语速越来越快，唾沫横飞，“如此一来，甲仓共计十一万钱，乙仓共计二十二万钱！”
　　“朝廷总计运费，则是三十三万钱！此乃避开这题陷阱的最优之解！”
　　“高相，下官算得可对？”
　　张学士看着高阳，目光灼灼，一脸自信。
　　此刻。
　　他颇为意气风发，颇为笃定。
　　满堂翰林闻言，也皆是恍然大悟，纷纷投去敬佩的目光。
　　“原来如此！那耗损费竟是个陷阱！”
　　“如此一来，高相这一文钱的损耗，便被完美的规避掉了。”
　　“张学士这等交叉倒换之法，洞若观火，当真是神乎其技啊。”
　　面对众人的叹服和张学士笃定的目光，高阳不仅没有动怒，反而轻轻叹了口气。
　　他端起茶盏，用杯盖拨了拨浮沫，语气平静得没有一丝波澜。
　　“张学士算得倒快，心思也算活络。”
　　“可惜，聪明反被聪明误了。”
　　什么？！
　　张学士脸上的笑意瞬间僵住，眉头紧皱道：“高相此言何意？下官完美避开了耗损，将题目中的每个信息都用到了，这何错之有？”
　　高阳放下茶盏，目光平淡地看着他：“你确实避开了一钱的耗损，但你为了避开这一钱的坑，硬生生绕远路，反而掉进了一个更费钱的窟窿。”
　　“你只想着怎么展示自己看穿了考官的意图，却唯独没有静下心来，算一算最笨的那笔账。”
　　高阳的声音不疾不徐，却字字如锤：“你若是不理会那所谓的陷阱，反而硬吃这一钱的耗损，把甲仓三万石全运去河东，甲仓不过花费十万钱，乙仓去河西十六万，去河东五万……”
　　高阳抬眼，淡淡吐出一个数字：“如此一来，总计只需三十一万钱。”
　　“张学士你为了躲避那一万钱的惩罚，大费周章地改道，结果总账反而飙升到了三十三万钱。”
　　高阳轻轻叩了叩桌面：“张学士，你口中这套完美的‘最优解’，比最笨的直运之法，整整多浪费了朝廷两万钱。”
　　“那可是两万钱啊，够我大乾多少百姓吃一顿饱饭了？”
　　轰！
　　整个正堂犹如雷击，鸦雀无声。
　　张学士更是整个人如遭重击，连退两步，脸色瞬间惨白如纸。
　　他满脑子都是那“三十一万”和“三十三万”的对比。
　　他为了炫技，为了证明自己看穿了考题，仿若一眼洞穿了题干中一文钱的用途，却反而给出了一个亏本两万钱的方案！
　　对一向心高气傲的张学士而言，没有比这更羞辱人的了！
　　但偏偏，高阳说的是对的！
　　他的确是聪明反被聪明误了！
　　这一文钱是大坑，乃是高阳故意而为，如果考生只是单纯考虑到题干中特地所说的这一文钱得，没有细心算出两种方案，那反而便错了。
　　这活阎王出题，果然脏啊！
　　就在这时，旁边一位年轻的翰林有些不服气，硬着头皮开口道：“高相！臣觉得此题有问题！”
　　“哦？”
　　“有何问题？”
　　高阳一双眸子看去，开口问道。
　　那年轻翰林硬着头皮，挺直腰板道：“臣觉得此题不公，只是一味的取巧！”
　　“若按照高相这一题，那岂不是懂算学统筹的容易入坑做错，反而一个对算学统筹一窍不通的人，只要凭着直觉瞎运，反而能瞎猫碰上死耗子，白捡个大便宜？”
　　“若是这样……这考题，又如何能分辨出真才实学？”
　　此言一出，不少翰林纷纷点头。
　　张学士也是立刻抬起头，看向了高阳。
　　高阳闻言，嘴角微微勾起一抹清浅的弧度。
　　“此话谬也。”
　　“本王出的是整张明算科的考卷，又不只是这一题。”
　　高阳扫过满堂翰林，开口道，“本王若出这题，那后面一定会出一个极为相似的考题，打个比方，本王只需将这题的道桥耗损费从一钱提高至四钱，那答案就截然不同了！”
　　“在耗损费是四钱的情况下，若是那个凭直觉瞎运的人继续硬吃惩罚，他的总花费将高达三十四万钱。”
　　“而此时，用张学士方才那套交叉倒换之法去避开惩罚，总花费恰好是三十三万钱，反而为朝廷省下了一万钱。”
　　张学士望着张口就来的高阳，大脑开始飞速的运转。
　　若将道桥损耗费提高到四钱，那甲仓若全都运往……
　　一个个数字和成本，在张学士的脑海中浮现，令他的脸色也越来越白。
　　他大脑都不太够用了，高阳却是张口就来？
　　这是何等的算力！
　　张学士的一双老眼，逐渐变的惊恐。
　　高阳却继续洋洋洒洒的道：“当耗损一钱时，直运最省，可一旦当耗损四钱时，倒换最省，这中间的差值与临界点，需要根据各仓余量和两地运价，进行极其严密的统筹验算。”
　　“若是瞎碰运气的，第一题对，第二题错，若是自作聪明、只懂死板倒换自认为看穿考官用意的，第一题错，第二题对。”
　　高阳负手而立，声音清朗：“只有真正将算学融会贯通，懂得根据实地耗损，算出那条临界线的学子，才能两题全对！”
　　“而这也正是本王想要的人才！”
　　“我大乾要的也是这种用算学为天下百姓省下真金白银的实务之才，而非纸上谈兵，只懂做题的作答客第1662章天下才共一石，高相独占八斗！
　　死寂。
　　偌大的翰林院，一片死寂。
　　此刻众人看向高阳的眼神，已经彻底的变了。
　　这哪里是算术题？这分明是一张天罗地网，把大乾的蠢货、庸才、还有自命清高之辈，筛得连渣都不剩！
　　张学士老脸一红。
　　虽然高阳没骂他，也没刻意羞辱他。
　　但他却脚趾用力，恨不得抠破整个翰林院。
　　这字字说的都似乎是他啊！
　　丢人！
　　太丢人了！
　　“下官输了……输得彻头彻尾……”
　　“高相算道之深，立意之高……下官，犹如蝼蚁窥天啊……”
　　面对大受震撼的众人和心悦诚服的张学士，高阳却只是从容地端起茶盏，慢悠悠地补了一句。
　　“张学士能在一炷香内落笔算清这些关窍，其实也不错了。”
　　“不过，本王刚刚推演这临界点所用的，只是最笨的心算法，本王这儿，还有两种更快的解法列式。”
　　高阳吹了吹茶水，微微一笑：“诸位若是有兴趣的话，等考完了，本王可以一并给你们讲讲。”
　　考完了？
　　还有两种更快的方法？
　　本王给你们讲讲？！
　　这话一出，满堂翰林的脸色精彩至极，如同被雷劈了一般。
　　他们可是翰林院啊，天下以学问著称的地方。
　　但却还要高阳来讲题，他们自然不会怀疑高阳是在骗他们，不然到时候露馅了岂不尴尬？
　　这是真有！
　　张学士愣了好一会儿，忽然朝高阳深深一揖，那动作毕恭毕敬，再无先前半点轻慢：“下官服了，高相之才，下官远远不及。”
　　高阳笑着受了这一揖，然后话锋一转，语气从容地道：“诸位不必自谦，本王今日来，不是来显摆的。”
　　“本王是想告诉诸位，这五科的考题，之所以必须由本王来出，是因为这五科要考的不是死记硬背，而是真才实学！”
　　“但要考真才实学，出题者就必须真正得懂行。”
　　说到这，高阳微微向前倾了倾身子，目光扫过全场：“论律法，本王审过案、杀过人、改过大乾律，论算术，本王算过账、管过户部、搞过银行，论工造，本王造过火药、水泥、陌刀，论医术，本王救过重伤的将士、换过血续过命，论农商，本王搞出了化肥，改良了农具。”
　　“这些事，恰恰都是本王亲手干过的。”
　　“所以这五科的考题，不是本王狂妄，而是本王恰好都懂。”
　　一时间。
　　满堂落针可闻。
　　郑玄龄缓缓站起身，那张须发皆白的老脸上带着一种说不清的动容。
　　他朝高阳深深一躬，说道：“下官活了七十三岁，见过无数天才，但像高相这般既懂文又通武、既有才又实干、既敢杀人又敢救人的，下官从未见过。”
　　“这五科的考题交给高相，下官放心，翰林院也放心。”
　　高阳连忙起身，双手扶住郑玄龄：“郑公言重了，本官不过是为陛下分忧，为大乾选材，仅此而已。”
　　孙博文站在一旁，满脸通红。
　　他沉默了很久，然后朝高阳深深一躬：“下官方才以小人之心度君子之腹，言辞多有冒犯，还请高相恕罪。”
　　“高相并非狂妄，是真有本事。”
　　“孙学士不必如此。”高阳笑着拍拍他的肩，“你能为这五科考题殚精竭虑地担忧，足见你是真的在乎大乾的科举，是真的怕这一场恩科办砸了。”
　　“本王敬重你这份心意。”
　　孙博文眼眶一热，差点没当场哭出来。
　　高阳环顾众人，朗声道：“既然诸公都放心了，那本王现在就出题，今日之内，五科考题全部拟定完毕。”
　　“现在开始。”
　　他一挥手，陈胜和吴广立刻上前，将那些厚厚的空白卷纸一一铺开。
　　然后。
　　高阳在全场翰林们几乎呆滞的注视下，直接提起笔，蘸满墨，落笔如风。
　　他的动作不疾不徐，却几乎没有停顿，一道道题目在他笔下行云流水般涌现。
　　刷！
　　刷刷！
　　一时间。
　　正堂里静得只剩下他笔尖划过纸页的沙沙声，那声音极细极密，就像春蚕食叶，又像细雨敲窗，听得在场所有翰林都屏住了呼吸。
　　他们本以为高阳多少准备了一些，敢情你是直接提笔就写啊！
　　这是何等可怕的博学，何等惊人的才思！
　　每一科写完，高阳便放下笔，将写好的一沓纸递给郑玄龄和孙博文等人过目核验。
　　几人越看越心惊，越看越服气。
　　那些看起来简单的题目里却藏着极深的实务考量，那些看起来刁钻的题目里又紧扣着大乾最紧缺的人才缺口。
　　这字字句句，都像是为大乾量身定制的筛子，筛掉那些只会死读书的庸才，选出那些能干实事的大乾栋梁！
　　随着时间的流逝。
　　日头从东边移到了西边，暮色渐渐透过窗棂洒进屋内。
　　当最后一科的最后一题落笔。
　　高阳搁下笔，端起那盏已经凉透的茶，仰头一饮而尽。
　　“好了。”
　　高阳活动了一下手腕，抬起头，朝满堂还沉浸在震撼中的翰林们露出一个随意的笑容，“若是没问题的话，那便找个时间，送呈陛下御览吧。”
　　郑玄龄望着高阳那张略显疲惫却依旧清俊的面庞，沉默了很久，然后带着满堂翰林齐齐一躬到地。
　　“高相大才！”
　　“高相大才！”
　　那一日之后，翰林院里流传开了一句话，也不知是哪个学士先说的，后来便越传越广。
　　“天下才共一石，高相独占八斗。我等与天下读书人，共分那两斗第1663章佛门祖庭，那烂陀寺！
　　皇宫。
　　御书房，烛火通明。
　　武曌坐在龙案后，面前摊着郑玄龄送来的明经科试题，以及高阳刚刚呈上来的五科试题。
　　那厚厚一摞卷宗，几乎堆满了半张龙案。
　　“这高阳，竟当真在一天之内全拟出来了……”
　　“朕就知道他虽然摸鱼，但却心里有数！”
　　武曌随手翻开最上面的律法科试卷，第一道是个律法案例分析题，讲的是邻里纠纷引发的连环赔偿，看似寻常，细品之下却把大乾律的紧急避险条款、连带责任边界、主次责任划分全揉进去了，滴水不漏。
　　“这题不错，高卿不愧是我大乾的法外狂徒！”
　　武曌眉头一挑，极为满意。
　　她继续往下翻。
　　第二道、第三道……
　　从田产的过户纠纷到漕运货损索赔，从婚姻析产到盗贼自首减刑的适用范围，每一道都紧扣大乾律的核心争议点，每一道都像是一个浓缩的真实判例。
　　“这明法科，甚妙！”
　　武曌一脸满意的说了一句，然后便翻到明算科。
　　这第一道就是粮草调运的线性规划题，第二道是赋税分级累进核算，第三道是河堤土方量的几何测算。
　　这些全是户部和工部日常碰到的真实问题。
　　她身为大乾的帝王，批了多年的奏折，一眼就能看出这些题目背后藏着多少的实务经验。
　　“这些考题……甚好！”
　　武曌合起考题，一脸满意。
　　“陛下，高相真的出完了？”
　　小鸢望着武曌的脸，还有那面前的试题，整个人都处于一股莫大的震撼。
　　那可是上百道题啊！
　　而且是科举之题，高阳真就一天之内出完了？
　　这简直不可思议。
　　武曌闻言，点了点头，“不错！”
　　“这满朝上下，除了他高阳，还真没人能一天出完这些题。”
　　武曌一脸笑意，直接拿起朱笔，在这些卷宗的首页上，仔仔细细地写下了一个字——“准”。
　　笔落之后，武曌看着那个朱红的“准”字，一张绝美的脸上绽放出动人的笑意。
　　她心情大好的道：“六科取仕，有了这些题，才算是真正活了。”
　　“今年的恩科，我大乾将多不知多少实用的英才！”
　　小鸢在一旁看着，心里暗暗想，这天底下能让陛下露出这种表情的，大概也只有高相一个人了。
　　同时，也就在大乾六科取仕的试题正式确定好的同时，另一边也紧锣密鼓的发生了一件大事。
　　天竺。
　　那烂陀寺。
　　金色的晨光穿过菩提树的枝叶，在斑驳的石阶上投下细碎的金影。
　　最为正中央的大雄宝殿前的铜炉中，檀香袅袅升起，混着远处恒河的水汽，将整座那烂陀寺笼罩在一片氤氲之中。
　　首座大长老须发皆白，正盘膝坐在殿前菩提树下的蒲团上，而在他身后的寺墙上，斑驳的石刻记载着那烂陀寺千年的辉煌。
　　这里曾是天下佛门的藏圣之地，鼎盛时僧众过十万，藏经阁中收着三藏十二部经典，无数学僧从西域、从海外、从中原跋涉万里而来，只为在此求得真经。
　　然而此刻，首座大长老的脸色却阴郁得如同暴风雨前的天空。
　　他的面前跪着一众僧侣，皆是风尘仆仆，满面尘土，正是从大乾千里迢迢赶来的灵觉和尚等人。
　　“首座！”
　　“还请您为我大乾佛门主张公道！”
　　“如今大乾佛光寺被灭，圆通方丈圆寂，洛阳白马寺被查，方丈流放千里，扬州的大明寺田产一律充公，僧众强制还俗，江南七十二座古刹，半数被贴上封条。”
　　“而这还不包括大乾其他各地的寺庙！”
　　“那武曌和活阎王，是铁了心要清佛，断我佛传承，还请您出手，为我等讨一个公道！”
　　此话一出。
　　众僧齐齐高呼。
　　“还请首座出手，为我大乾佛门讨一个公道！”
　　“还请首座出手，为我大乾佛门讨一个公道！”
　　“还请首座出手，为我大乾佛门讨一个公道！”
　　声浪席卷，直冲云霄。
　　首座大长老的声音苍老而沙哑，也带着一股震怒，“那大乾女帝，怎敢如此？”
　　“我佛门在大乾扎根数百年，信众遍及天下，她怎敢一道旨意，就将天下寺庙连根拔起？”
　　“大长老有所不知。”
　　“此事并非大乾女帝一意孤行，而是那活阎王高阳在背后一手推动，此人手段毒辣，心肠冷硬，从不信神佛因果，他在我佛光寺金身如来面前留下了一句诗，若随平生济世愿，堂前应是佛拜我！”
　　“说完之后，便亲手烧了山门。”
　　“圆通方丈也因此，气的当场圆寂！”
　　灵觉和尚双手合十，一脸悲痛的道。
　　轰！
　　此话一出。
　　“什么？”
　　“堂前应是佛拜我？”
　　“他一介凡人之躯，竟敢让神佛来拜他？”
　　首座大长老眼中满是震怒，满是难以置信，甚至觉得此事是他们胡编的，是为了骗他们出手。
　　但他又下意识将其否定。
　　因为大乾活阎王高阳之名，早已不止是传遍了七国，还传到了天竺，他也是十分清楚的。
　　那个男人，是真的敢写下这诗！
　　他是真的有这么狂妄！
　　“不止如此。”另一个僧人开口道，“他还说，我佛门的至宝真身舍利，不过是骨灰结石，没什么可供奉的第1664章迦叶佛子！
　　嘶！
　　殿前一片死寂。
　　良久，首座大长老缓缓站起身，负手望着东方。
　　金色的晨光将他的影子拉得很长很长，一直拖到大雄宝殿的门槛上。
　　他沉默了很久，才终于开口。
　　“大乾是活阎王的地盘，是武曌的主场，他们决心已定，老衲又该如何帮你们做主？又该如何帮你们呢？”
　　灵觉和尚一听这话，便知道事情成了。
　　他赶忙开口道，“大长老，那活阎王不敬佛、不畏因果、不怕业报，我大乾佛门已无招架之力，当今天下，唯有那烂陀寺——唯有佛门祖庭，才能与之抗衡！”
　　“小僧斗胆，恳请大长老派遣一位真佛子，随我等东行，与那活阎王当众辩法，若能在法理上压住他，大乾天下寺庙便还有一线生机。”
　　“若不能……大乾天下寺庙，就真的断了根基了。”
　　大长老缓缓转过身，那双浑浊而深邃的眼睛扫过跪在地上的每一个僧人的脸。
　　他从他们的眼中看到了恐惧，看到了绝望，也看到了一种近乎疯狂的执念。
　　“能成吗？”他开口道。
　　灵觉和尚开口道，“只要大长老愿意出手，大乾内也自有实力雄厚的施主鼎力相助，不光如此，大燕、大齐也绝不会坐视不管！”
　　“天下滔滔大势，必能重振人心，为我佛门扬威！”
　　大长老沉默了很长时间。
　　然后。
　　他开口了。
　　“老衲修行七十三载，从未以佛门之名行争强斗狠之事，佛门清净地，也不该卷入世俗的争斗，若只为利益、为田产、为香火钱，那烂陀寺不会出手。佛门祖庭的名号，不是拿来与人斗法的刀剑。”
　　灵觉和尚一听，一颗心猛地沉了下去。
　　但大长老话锋一转。
　　“但这一次，不一样。”
　　“那活阎王的诗太狂了，堂前应是佛拜我，他怎敢写下此诗？”
　　“以他之名，以他之威，此诗必定传遍天下，甚至流传后世千年！”
　　“这不是在争利益，这是在谤佛！”
　　“而且他谤的不是大乾的几座寺庙，而是整个佛门的根本，他谤的不是圆通，不是老衲，而是天上的佛陀。”
　　大长老说到这里，缓缓抬起目光，望着东方那片被晨光染红的天际，一字一句地道：“佛门可以退，但佛不能辱。”
　　众僧闻言，齐齐一颤。
　　大长老没有再看他们，只是朝身后侍立的小沙弥招了招手。
　　“去请迦叶佛子前来！”他一脸平静的道。
　　小沙弥先是愣了一下，随即脸色大变，快步朝寺后的藏经阁跑去。
　　片刻之后，一阵沉稳的脚步声从大雄宝殿后的回廊中传来，一步一步，落在青石板上，发出清晰的回响。
　　那脚步声不急不缓，却带着一种说不出的韵律，仿佛要与这座千年古刹的呼吸融为一体。
　　紧接着，一个极年轻的僧人从大殿深沉的暗影里一步步走出。
　　他看上去不过二十出头，赤着双足，身披一袭洗得发白的百衲衣，面容清癯，双目微阖，周身没有半点装饰，只有额间一点天生的朱砂痣，红得触目惊心。
　　“迦叶，大乾魔头谤佛，我佛门祖庭不可坐视不管。你自幼在那烂陀寺辩法无败，这次，便替天下佛门，走一趟吧。”
　　迦叶缓缓睁开眼。
　　那双眼睛清澈得像恒河的源头，没有一丝杂质，也没有一丝波澜。
　　他看着大长老，又看了看跪满一地的众僧，平静地点了点头。
　　“迦叶，谨遵长老法旨。”
　　他的声音很轻很淡，仿佛只是在应承一件微不足道的小事。
　　而当这个消息传遍那烂陀寺，无数僧众为之震惊，更有几个老僧出了禅定，站在那里，面露不可置信。
　　“迦叶佛子，大长老竟要请迦叶佛子去大乾！”
　　“佛子据说乃佛陀转世，十三岁通三藏十二部，十八岁辩败二十位高僧大德，二十五岁被首座亲口誉为菩提树下的觉悟者……”
　　“传说迦叶佛子幼时，曾有白象绕其母榻三匝，口吐青莲。他入寺那日，那烂陀寺大雄宝殿的金身佛像，竟低眉落了一滴泪。”
　　“那是佛在哭！”
　　“有迦叶佛子出马，大乾那个魔头，此番必遭业报！”
　　惊骇之后，整座那烂陀寺沸腾了。
　　无数僧人奔走相告，越来越多的僧众从四面八方涌来，聚集在大雄宝殿前的广场上，齐齐跪倒，以额触地，形成一片褐色的海浪。
　　他们仿佛已经看见，那谤佛的魔头在莲花法座前低头伏罪的模样。
　　迦叶没有再说什么。
　　他只是转过身，望向东方。
　　金色的晨光照在他清癯的侧脸上，额间那点朱砂痣如同燃烧的火焰。
　　他的目光似乎穿透了千山万水，落在那座遥远的、名为长安的城池上。
　　那里，有人在谤他心中的佛。
　　没有人可以谤佛。
　　哪怕是那闻名天下，让无数人闻风丧胆的活阎王也不行！
　　神佛，至高无上！
　　他要去长安，以佛降魔！
　　“……”
　　大乾。
　　长安城。
　　长安的冬天越来越冷，风刮在脸上像刀子，护城河冻得能走马，屋檐下的冰溜子足有小臂粗，一整个冬天都不化。
　　这是一个极冷的冬天。
　　但也好在黑风山的蜂窝煤产量上来了，大乾又在各地发现了类似的煤矿，所以大乾的这个冬天，少死了太多太多人。
　　时间流逝。
　　年关已至。
　　虽然天气极冷，但在这个十分特殊的日子里，长安城的家家户户还是挂上了红色的灯笼，迎接着新年。
　　定国公府自然也不例外，今年的年夜饭是楚青鸾和上官婉儿一起操持的。
　　吕有容虽然不擅厨艺，但也搬了个小马扎坐在厨房门口，一边嗑瓜子一边指手画脚：“那个肘子再加点酱油，对，就是那个！”
　　“这肥肠一定得洗干净，绝对不准让王涛来做这个九转大肠，否则就毁了。”
　　王涛：“……”
　　“三娘，你再嗑下去，这盘瓜子就见底了。”珺珺端端正正地坐在门槛上，膝盖上摊着一本西游记的手抄本，头也不抬地说。
　　“小丫头片子，管起你三娘来了？”吕有容作势要捏她脸。
　　珺珺灵活地一闪，抄起书就跑，正好一头撞进刚踏进院子的高天龙怀里。
　　高天龙一把抱起重孙女，笑得胡子都在抖：“跑什么跑，曾祖又不会吃人。”
　　“曾祖！”珺珺搂着他的脖子，举起手里的书，“爹爹给我讲了个猴子的故事，可好听了！”
　　“哦？什么猴子？”
　　“就是那个被压在山下五百年的猴子，后来被一个和尚救出来了，然后……”
　　“珺珺！”楚青鸾端着一盘刚出锅的桂花糕走出来，嗔怪地看了女儿一眼，“别缠着曾祖，让曾祖坐下说话。”
　　高天龙哈哈一笑，抱着珺珺在花厅的主位上坐下来。
　　不多时，高峰和李氏也到了，高林远也坐着轮椅，带着灵儿和安安前来。
　　小姑娘长的越来越好看了，但也越来越让人头疼了。
　　整个长安城的夫子，有一个算一个，无不闻其大名而两股颤颤第1665章你这厮怎么来了？
　　没过多久，高阳也带着楚青鸾、上官婉儿、吕有容一一入座。
　　高长文最后一个晃进来，手里还拎着一坛子西域葡萄酒，脸上带着几分醉酒的红晕。
　　“兄长！这可是我特地从西域商队手里弄来的，说是什么‘大宛珍品’，一坛子要五十两银子，正好来喝！”
　　高长文把酒坛往桌上一搁，得意洋洋地拍着坛口。
　　“五十两？”高峰眼皮一跳，差点没把筷子掰断，“你这败家子，五十两你也买，信不信老子抽死你？！”
　　“哎呀爹，过年嘛！花点钱怎么了？”
　　高长文嬉皮笑脸地给高峰斟了一杯，“您尝尝，这酒可比咱们大乾的烈酒甜多了。”
　　高峰将信将疑地抿了一口，咂了咂嘴，忽然眼睛一亮：“嗯？这酒还真有点意思。”
　　说完。
　　高峰又喝了一大口，惹得李氏在桌下狠狠踹了他一脚。
　　“大过年的，少喝点！你最近腰疼不知道？”
　　“大过年的开心嘛，小酌几杯也无妨。”高峰一脸讪讪的回道。
　　“嗯？”
　　李氏一个眼神扫了过去。
　　高峰立刻讪讪的放下酒杯，转而对高长文勃然大怒道，“孽畜，这买的什么破酒也敢要五十两？下个月零花钱别要了。”
　　“老夫一见你这不争气的东西，心里就有气！”
　　高长文：“？”
　　他人都傻了。
　　众人顿时哄堂大笑。
　　花厅里的年夜饭吃了足足一个多时辰，席间觥筹交错，笑声不断。
　　高天龙一头白发，难得喝了几杯酒，说了些当年跟随太祖皇帝打天下的陈年旧事，说到激动处，还拍着桌子唱了一段战歌。
　　高峰和李氏坐在高阳对面，时不时给他碗里夹菜，仿佛他还是当年那个没长大的顽劣少年。
　　楚青鸾、上官婉儿、吕有容三人轮流给长辈敬酒，三人之间也互相夹菜，一派其乐融融。
　　高阳坐在一旁的椅子上，看着满堂的家人，看着珺珺吃得满嘴是油还在偷喝高长文杯子里的葡萄酒，看着高长文被高峰捏着耳朵训斥却还在嬉皮笑脸，看着楚青鸾温柔地给吕有容盛汤，看着上官婉儿和绿萝低声说着悄悄话，看着陈胜和吴广站在廊下，手里也端着酒碗，正跟几个亲卫碰杯。
　　他心里忽然涌起一股说不清道不明的暖意。
　　这就是家啊。
　　有家在，他便不惧世上的任何东西。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　楚青鸾放下筷子，与上官婉儿、吕有容对视了一眼。
　　三人十分有默契，几乎同时站起身来。
　　“母亲，父亲，祖父，夫君，我等便先去后院了。”
　　楚青鸾微笑着说，然后一手牵起吕有容，一手牵着上官婉儿。
　　三人带着珺珺，转身便走。
　　高阳眉头一动，放下手中的筷子，有些不解：“你们这是做什么去？”
　　吕有容回头冲他眨了眨眼：“我们打麻将啊，三缺一，拉上娘正好凑一桌。”
　　“打麻将？”高阳一愣，“这大年夜的，你们打什么麻将？”
　　“那夫君你呢？”
　　上官婉儿似笑非笑地看了他一眼，“夫君不是还有事要出去吗？”
　　高阳虎躯一震，猛的怔住了。
　　是啊，今天大年夜。
　　他当然要出去一趟。
　　楚青鸾走到他身边，轻轻替他理了理衣襟，低声道：“陛下一个人在宫里，总归是冷清的，我们姐妹几个早就商量好了，今年大年夜，你陪我们吃一顿饭，后半场去陪陛下，我们打麻将守夜，你进宫去。”
　　吕有容也凑过来，塞了一个食盒到他手里：“这是我们让厨房单独做的几样小菜，清淡的，陛下应该爱吃。”
　　“夫君记得替我们带个好。”
　　上官婉儿什么都没说，只是从袖中取出一条崭新的围脖，轻轻系在高阳脖子上。
　　高阳看着面前这三个女人，心里像是被什么东西撞了一下，半晌说不出话来。
　　“去吧。”楚青鸾推了他一把，声音温柔，“别让陛下等太久。”
　　高阳深吸一口气，点了点头，转身大步朝外走去。
　　“……”
　　皇宫。
　　除夕夜的皇宫，灯笼挂满了回廊，却依旧冷清得让人心里发空。
　　宫女太监们都被武曌早早打发了下去，偌大的寝殿，只剩下她一个人。
　　武曌坐在御书房的龙案后，面前摊着一摞奏折，窗外隐约传来远处长安百姓放爆竹的声音，噼里啪啦，热闹得刺耳。
　　她忽然想起小时候，那时候父皇还在，每年除夕，父皇都会带着她和几个兄弟姐妹一起在太和殿守岁。
　　殿里烧着上好的银丝炭，暖得像春天，宫女们在殿外放烟花，她在父皇的膝下看着满天的流光溢彩，觉得这世上最热闹的地方，就是皇宫。
　　后来兄弟姐妹们有的夭折，有的走了，父皇也没了。
　　从那以后，除夕就再也没热闹过。
　　她也再不期待除夕了。
　　“帝王嘛……很正常。”
　　“那厮也有人要陪，还是三个呢，哪能来陪你？”
　　“你是大乾的帝王，是天底下权势最盛的人，这些年不都是这样过来的？有什么好不习惯的？”
　　武曌自顾自的笑道，声音在空旷的寝殿内回荡。
　　她重新拿起朱笔，正要继续批折子，殿外忽然传来一阵熟悉的脚步声。
　　那脚步声不疾不徐，踩在殿前的青石板上，一下一下，带着一种让人安心的节奏。
　　这……是谁？
　　武曌握着朱笔的手微微一顿，下意识抬起头来。
　　门被推开了。
　　一道月白色的身影站在门口，外头夜风裹着几片细碎的霜花扑进殿中。
　　高阳一只手里拎着食盒，另一只手里抱着一坛酒，脖子上系着一条月白色的围脖，头发被风吹得有些乱，脸上却带着一个灿烂的笑。
　　“臣高阳，来给陛下拜年了。”
　　哗啦！
　　武曌看着高阳，看着他手里的食盒和酒坛，看着他脖子上那条围脖，看着他被寒风吹得微红的鼻尖，双眸微红。
　　然后她笑了。
　　那笑容从嘴角开始，一点一点的绽开，就像是冰封的湖面在春日里裂开第一道细纹，所有的孤独和冷清，都在这一笑里消散了。
　　“你这厮，大过年的不好好在府里陪家人，跑朕这里来做什么？”
　　高阳大步走进殿内，把食盒和酒坛往案上一搁，随手便拉开一张椅子坐下：“府里吃完了，臣想着陛下一个人肯定在批折子，就来蹭第二顿。”
　　高阳一边说一边打开食盒，把里面还冒着热气的小菜一盘一盘摆出来，“这是青鸾做的清炒虾仁，这是婉儿蒸的桂花糕，这是有容……有容她想做，但臣不敢让她做，怕害了全家和陛下，但却让厨房给陛下炖了一盅冰糖燕窝，说陛下日理万机，得补补身子。”
　　武曌看着那些小菜，看着那些热气，看着高阳大大咧咧地在龙案上摆盘子的样子，心里忽然涌上一股说不清道不明的情绪。
　　她偏过头，不让自己去看那些菜，声音却不由自主地软了几分：“高卿有心了。”
　　高阳倒了两杯酒，自己先端起一杯，朝武曌举了举：“陛下，这杯臣敬你。”
　　“哦？”
　　武曌接过酒杯，好奇的看着高阳，“敬朕什么？”
　　高阳想了想，一脸认真地说：“敬这个，来之不易的岁岁年年第1666章陛下，亲个小嘴
　　武曌握着酒杯的手微微一顿。
　　来之不易的岁岁年年。
　　是啊，从楚军兵临城下再到匈奴灭族，从长安保卫战到沈墨案，从一条鞭法到六科取仕，从皇家银行到灭佛清田，这短短几年，他们并肩走过的路，比大乾立国百年还要波澜壮阔！”
　　如今他们能坐在这里，能在除夕夜里相对饮酒，这本身就是一件来之不易的事。
　　“高卿说得对，该敬这个来之不易的岁岁年年。”
　　武曌仰头，一口饮尽。
　　烈酒入喉，辛辣灼人，却暖得痛快。
　　“走。”
　　武曌放下手中的酒杯，忽然站起身，从衣架上取下一件玄色的斗篷披在身上，大步朝殿外走去。
　　“去哪？”
　　高阳放下筷子，有些错愕。
　　“天子台。”武曌头也不回，“今晚长安城有烟花，朕想去看。”
　　高阳愣了愣，然后笑着追了上去。
　　天子台上，夜风凛冽，将武曌那件玄色斗篷吹得猎猎作响。
　　远处，长安城的万家灯火在夜色中铺展开来，如同一片倒映在地面的星河。
　　两人并肩站在栏杆前。
　　夜风拂过，将他们并肩而立的身影拉得很长。
　　“高卿，你还记不记得当初楚军兵临城下的时候？”武曌忽然开口，声音在夜风中显得有些飘忽。
　　“当然记得。”高阳靠在栏杆上，望着远处，一脸懒散，“那时候臣差点就跑路了。”
　　“朕知道。”
　　“当时朕都做好你跑路的准备了，毕竟谋士有三，谋己谋人谋天下！”
　　武曌瞥了他一眼，“朕没想到，你会留下。”
　　高阳笑了：“没办法，那一碗面太贵了。”
　　“吃人嘴短拿人手短啊！”
　　“但当时楚军要陛下交出臣的时候，臣心都凉了，但臣也没想到，陛下会一箭射杀楚使！”
　　武曌白了高阳一眼，“你不负朕，朕焉能负你？”
　　高阳继续道，“但陛下那时候是真冲动，一个帝王，非要御驾亲征，差点把满朝文武吓死。”
　　“是啊，事后想想，换作现在的朕，或许不会做那么不计后果的事了，那时候是大乾太弱了，弱到朕只能拿命去搏。”
　　武曌轻声说着，沉默了很久，才继续道，“现在不一样了。大乾强了，朕也稳了。可就是因为稳了，才更知道这一路走来有多险。”
　　武曌转过身，看着高阳，那双凤眸在烟火的映照下亮得惊人：“高卿，你可知道朝堂上的那些人，骂朕是昏君，骂你是奸臣，骂我们穷兵黩武、残害忠良，他们恨不得你我明天就倒台。”
　　高阳笑了。
　　“走自己的路，让他们骂呗。”
　　“这有什么，又不会少块肉。”
　　武曌听完，望向高阳，一张绝美的脸上也绽放出一抹笑容，“高卿倒是豁达，一点都不内耗。”
　　高阳看着面庞绝美的武曌，他忽然想起很久以前，在临江城初见时，她还是个锋芒毕露、恨不得把全天下男人都踩在脚下的女帝。
　　那时候她的眼睛里只有征服和杀伐，没有半点柔软。
　　可现在不一样了。
　　她的眼睛里，有他了。
　　夜风拂过，吹落了武曌鬓边的一缕碎发。
　　高阳再次伸出手，轻轻将那缕碎发别到她耳后，顺势将手轻轻覆在她冰凉的侧脸上。
　　“高卿，你要干嘛？”
　　武曌的身体微微一僵，却没有躲开。
　　“陛下。”
　　高阳的声音很轻，却让武曌的心跳骤然漏了一拍。
　　“嗯？”
　　“臣现在倒不想干，只是觉得此时此刻此景，理应亲个小嘴。”
　　又要亲小嘴？
　　“高阳！”她咬着牙，一个字一个字地从牙缝里挤出来，“这是天子台，万一被人看到了怎么办？再说了，这万家灯火的美好时候，能不能不扫朕的兴？”
　　高阳一脸无辜：“看到了谁又敢说，而且小鸢很懂事的，应该早就打好了招呼，提前清场了。”
　　“陛下你看这除夕夜，烟花正好，霜雪将落，正是月下赏心的好时节，这不亲个小嘴，岂不是浪费了？”
　　“闭嘴！”
　　武曌被高阳这一通歪理气得额角青筋直跳，可偏偏这厮的手还贴在自己脸上，温热而干燥，让她想拍掉又舍不得。
　　高阳当然没有闭嘴。
　　反而，他低下了头，看着武曌那双在烟火的流光中忽明忽暗的凤眸，看着那张在夜风中微微泛红的脸颊，看着她因为恼怒而微微抿紧的红唇。
　　“陛下，你就别再挣扎了。”
　　“臣要亲了。”
　　武曌的瞳孔微微放大，她看着高阳那张脸越来越近，近到她能看清他眼底那一抹得逞的笑意，近到她能感觉到他的呼吸拂在自己脸上，近到——
　　武曌闭上了眼睛。
　　那一吻落在唇上，很轻，像是初雪落在湖面，又像是整个长安城的烟火都在这一刻同时炸开。
　　武曌感觉到高阳的手指穿过她的发间，轻轻托住她的后脑。
　　他的嘴唇带着一丝西域葡萄酒的甜香，还有从定国公府带来的烟火气，暖得让人舍不得推开。
　　武曌情不自禁的踮起了脚第1667章燕无双的激动，大势将来！
　　这一吻虽然看似只有片刻，实则却像是足足过了一整天。
　　武曌纵然身为大乾帝王，但一张脸却也红到了耳根。
　　她别过头去，不让自己去看高阳的眼睛，但嘴角却不受控制地微微勾起。
　　“陛下，感觉如何？”
　　高阳的脸皮显然比长安的城墙还要厚，完全没有半点害臊的意思。
　　“闭嘴！”
　　武曌狠狠剜了他一眼。
　　这厮得了便宜还卖乖，简直可恶！
　　但那目光却怎么看都没有半点的杀伤力。
　　高阳识趣地没有再逗她，只是重新站到武曌身边，负手望着远处那片被烟火映红的夜空。
　　夜风裹着爆竹的硝烟味拂过天子台，吹得两人的衣袍猎猎作响。
　　轰！
　　这时。
　　远处有一束烟花冲天而起，在夜空中猛然炸开，化作漫天金色的流萤。
　　“好看吗？”武曌双眸璀璨，一脸向往的轻声问。
　　“臣实话实说，有一说一，好看就是好看，不好看就是不好看，这烟花虽美，但远不及陛下万分之一。”高阳一脸严肃道。
　　“贫嘴。”
　　武曌脸一红，没说话。
　　两人就这样肩并肩的站着，望着那片渐渐被烟火点亮的夜空。
　　“高卿，你说我们得罪了多少人？藩王、世家、佛门、贪官、燕国、齐国、楚国……这天底下，还有多少人是我们没得罪的？”
　　高阳想了想，一脸认真地说：“好像还真不多了，不过臣倒是有个想法。”
　　“什么想法？”武曌问。
　　“等再过几年，大乾再用红薯土豆养几年，有钱了，有粮了，六科选拔的人才把空缺填满了，咱们就铁骑南下，把这些得罪过的，全都宰了。”
　　“如此一来，天下就没有人恨我们了。”
　　“陛下说怎么样？”
　　武曌怔了片刻，然后笑出了声。
　　“好，朕记住你高阳的这句话了。”
　　武曌转过身，望着高阳，那双凤眸里没有帝王的气势，没有天子的威严，只有一种历经风雨之后才会有的笃定和平静。
　　“高爱卿，暴风雨要来了！”
　　“天下佛门会反扑，燕国会趁火打劫，齐国会推波助澜，大乾的地方世家也不会坐以待毙，朕知道这些都瞒不过你。”
　　“高卿，你做好准备了吗？”
　　武曌一脸认真的问。
　　高阳点了点头，笑着道，“兵来将挡水来土掩，无非如此。”
　　“再说了，臣有陛下，臣怕什么？”
　　这次。
　　轮到高阳先说了这句。
　　武曌则是望着高阳，听着这句话，也肆无忌惮的笑了。
　　“朕有高卿，朕怕个毛？”
　　“管他天下怎么反扑，朕又何惧他个东西南北风？”
　　两人相视一笑，那笑声在天子台上回荡，被夜风送出很远很远。
　　台下，跨年的钟声终于敲响，浑厚悠长，一声接一声，在长安城的上空回荡，满城的爆竹在这一刻同时炸响，烟火铺满了整片夜空。
　　在这漫天的烟花之下，在这新旧交替的钟声里，武曌主动伸出手，轻轻握住了高阳的手。
　　这一次，她没有松开。
　　“……”
　　燕国。
　　观星台。
　　寒风凛冽，刮得台上的火把疯狂摇晃。
　　燕无双负手立在栏杆前，一袭玄黑龙袍被风吹得猎猎作响，身后站着一袭青衫的陈平。
　　“长安那边的消息到了。”
　　“高阳一口气出了五科考题，大乾翰林院那帮大儒被他折服得五体投地，现在整个长安都在传他的才名，说天下才共一石，高阳独占八斗。”
　　陈平沉默了片刻，缓缓开口：“这并非意料之外，高阳既然敢掀起变革，就必然有把握。倒是另一桩事，更值得陛下关注。”
　　“先生是说那支从大慈恩寺出发的僧侣使团？”
　　“正是。”陈平点点头，“他们已经到了那烂陀寺，而且那烂陀寺的首座大长老，点了迦叶佛子亲自东行。”
　　燕无双猛地转过身来，眼中精光爆闪：“迦叶？那个传说是佛陀转世、辩法无敌的迦叶？”
　　“不错。”
　　陈平微微一笑，“据说他十三岁便能在菩提树下与白象讲法，十八岁辩败了二十位高僧大德，这次大乾佛门能请动他，说明那烂陀寺是真的动了真怒。”
　　燕无双的眼中骤然燃起了一丝抑制不住的兴奋。
　　“好！好一个天竺佛子！有迦叶佛子在，再加上大乾的世家暗中推波助澜，整个大乾的佛门势力都会拧成一股绳！”
　　“高阳清佛，得罪了天下百万信众，这把火，终于要烧到他自家门前了！”
　　陈平看着他，缓缓点头：“陛下说得不错，这一次，高阳得罪的不是匈奴，而是他大乾自己的根基！”
　　“佛门、世家、地方豪强，全被他过去的每一刀砍成了敌人，臣也已经派天字号密探暗中伺机而动，齐国那也送去了一封密信！”
　　“只等佛子入大乾，便会疯狂配合造势！”
　　“一旦高阳输了辩法，大乾朝廷清佛的正当性就没了，各地寺庙和信徒必定趁机反扑，到时候世家再推一把，大乾不乱也得乱。”
　　“朕要的就是这个。”
　　燕无双一拳砸在栏杆上，满腔被高阳连番打压的憋屈终于找到了出口，整个人舒爽不已。
　　“朕要他们大乾从里到外，自相消耗，朕要那高阳焦头烂额，分身乏术！”
　　“朕等了这么久，等的就是这一天，朕要不惜一切代价，扶持天竺的那支僧侣队伍，将声势造到最大！”
　　“陛下圣明。”
　　陈平躬身。
　　观星台上，君臣二人负手而立，目光同时投向遥远的南方。
　　夜风呼啸，卷起大燕皇城上空漫天的飞雪，却卷不走燕无双眼中那团越烧越旺的野心之火。
　　“高阳，朕倒要看看，这一次，你拿什么来破。”
　　大雪纷飞，将整座燕国都城笼罩在一片苍茫的白幕之中。
　　“……”
　　齐国。
　　皇城。
　　齐皇坐在龙椅上，面前的龙案上摊着一份刚刚送到的密报，他的脸上带着一种近乎幸灾乐祸的笑意。
　　“那烂陀寺首座大长老的亲传弟子迦叶佛子，据说乃当世辩法不败的佛陀转世，这活阎王捅的马蜂窝，终于有人要去端了！”
　　齐皇把密报往案上一拍，哈哈大笑起来。
　　“哈哈！”
　　“朕就说嘛，高阳这厮迟早要翻车，他那一刀砍下去，光是大乾江南一带就有七十二座古刹被封，那些大和尚能甘心？”
　　“他们背后站着的可不止是佛门，还有江南那些被夺了田产的世家大族！”
　　一旁的丞相刘文彦看着齐皇那副幸灾乐祸的样子，心里其实有些发怵。
　　他试探着开口：“陛下，那咱们……要不要也参与一下？”
　　齐皇看了他一眼，笑得更畅快了，“这大乾都要乱成一锅粥了，我大齐当然要帮帮场子！”
　　“传朕的旨意，以各种手段为天竺佛子造势，宣扬其佛法之精通，朕的大齐不做出头鸟，但给高阳添堵的事，朕一向乐意之至！”
　　刘文彦连忙躬身：“陛下圣明。”
　　齐皇站起身，走到窗前，推开窗户，望着外面那片白茫茫的大雪，深深吸了一口冰冷的空气。
　　“高阳啊高阳，你不是狂吗？你不是让佛拜你吗？那好，等那位天竺佛子到了长安，当着满城百姓的面把你辩得哑口无言，朕倒要看看，你那句‘堂前应是佛拜我’还能不能念得出来！”
　　齐皇的笑声在风雪中飘荡，传出去很远很远。
　　“…第1668章各方动身，六科取仕将至！
　　天竺。
　　那烂陀寺的晨钟敲响第一声的时候，迦叶已经站在了菩提树下。
　　他依旧穿着那袭洗得发白的百衲衣，赤着双足，额间那点朱砂痣在晨光中如同燃烧的火焰。
　　他的身后，三十六位那烂陀寺的护法僧已经整装待发，只待一声令下。
　　更远处，从大乾逃来的僧侣使团全员跪伏，以额触地，无声地流着泪。
　　那是希望之泪，是他们漂泊万里、历经千辛万苦，终于请到了真佛子的泪！
　　首座大长老亲自走到迦叶面前，枯瘦的双手捧着一卷泛黄的经书：“这是世尊亲传的手抄原本，你带上它。”
　　“此去大乾，你要记住——你代表的不只是那烂陀寺，不只是天竺佛门，而是世尊留在世间的最后一线光明！”
　　“那活阎王谤佛辱佛，你若败了，大乾佛门从此永坠无间。你若胜了，便是为天下佛门正名。”
　　迦叶双手接过经书，平静地行了一礼：“弟子明白。”
　　他没有再多说一个字，仿佛他不是去赴一场可能决定天下佛门命运的辩法，而只是去恒河边做一次寻常的朝圣。
　　白马上，迦叶抬起头，望向东方那片苍茫的天地。
　　他的目光清澈如恒河之水，眼底却燃烧着一簇永不熄灭的火。
　　“阿弥陀佛。”
　　他轻声念道，然后一夹马腹，白马撒开四蹄，朝着东方，朝着那座遥远的、正风雨欲来的大乾长安城，缓缓而去。
　　身后，马蹄踏过戈壁，三十六位护法僧策马紧随，扬起一路烟尘。
　　“……”
　　长安城。
　　定国公府。
　　正月初一的清晨，高阳被一阵噼里啪啦的爆竹声吵醒。
　　他睁开眼，身旁的楚青鸾还在睡，昨夜的酒意似乎还没散尽，脸上带着一抹浅浅的红。
　　高阳轻手轻脚地起身，披了件外袍走出卧房，站在廊下伸了个懒腰。
　　院中的梅花开了满树，一夜之间竟全绽开了，红艳艳的，在晨曦中娇嫩欲滴。
　　“爹爹！爹爹！”
　　一道小小的身影从廊下窜出来，直扑进他怀里。
　　珺珺穿着一身大红色的小棉袄，头上扎着两个小揪揪，用红色的头绳系着，衬得那张本就粉雕玉琢的小脸越发可爱。
　　她的手里举着一个红纸包，高高地朝高阳递来，“新年快乐！爹爹快给红包！”
　　高阳被女儿这副着急讨红包的模样逗乐了，弯下腰在她脸上狠狠亲了一口：“好好好，爹爹给你红包！”
　　他从袖中摸出一个早就准备好的红封，塞进珺珺手里。
　　珺珺打开一看，里面是一枚成色极好的翡翠平安扣，小丫头笑得眼睛都弯成了月牙，搂着高阳的脖子又亲了好几口。
　　“珺珺，你这就偏心了啊。”
　　楚青鸾不知何时也起了身，披着一件淡蓝色的斗篷倚在门框上，温柔地看着父女俩闹，“娘亲昨晚给你的红包，你可只是说了声谢谢，怎么爹爹给的就又亲又抱的？”
　　珺珺从高阳怀里探出头，理直气壮地说：“因为爹爹的红包比娘亲的大！”
　　楚青鸾：“……”
　　不多时，府里的人都陆陆续续起来了。
　　上官婉儿穿着一身素雅的月白新衣，发间簪了一支新打的梅花银簪，与吕有容携手而来，两人的肚子都有些大了。
　　三人见面，便开始互道新春之喜。
　　高长文最后一个从房里出来，顶着两个黑眼圈，显然是一宿没睡。
　　“天塌了，守岁守到后半夜，还被爹拉着打了半夜的麻将，全输光了，全输光了……”
　　高峰穿着一身崭新的藏青长袍，精神矍铄地走在前面，听见这话回头瞪了他一眼：“你自己牌技差，怪谁？”
　　“那您也不至于把我的压岁钱都赢光吧！”
　　高长文顿时发出一阵哀嚎。
　　李氏笑着打圆场：“行了行了，大年初一的，都和气些，来，这是娘给你们准备的压岁钱。”
　　李氏掏出几个红封，一一递过去。
　　当轮到高阳的时候，李氏却没有马上递，而是握着他的手，看了他好一会儿，眼眶忽然有些泛红。
　　“娘，大过年的，你可别哭。”
　　高阳被她看得心里发酸，连忙道。
　　“娘不哭，娘是高兴。”
　　李氏把手中最大的红封塞进他手里，抬手轻轻摸了摸他的脸，“阳儿，这一年你瘦了，也累了。”
　　“你在外面的事，娘不懂，但娘知道，你做的都是大事，都是难事，娘帮不上你什么，只能在府里给你祈福，盼你平平安安的。”
　　高阳握住李氏的手，那句“你儿子我现在什么事都没有，全天下没人能奈何”的安慰刚到嘴边，身后一道中气十足的声音就炸开了。
　　“夫人这话说岔了，阳儿这哪叫瘦？这叫精壮！精壮懂不懂？老夫当年也是这般精壮，一顿能吃三斤牛肉，两手能开八石硬弓——”
　　高峰话没说完，李氏已经转头给了他一个眼刀：“你少提当年勇，你那八石弓现在还能拉开？”
　　高峰老脸一红，梗着脖子道：“能！怎么不能！不信我这就去搬出来给你们演示演示！”
　　说完竟真的转身要去找弓，被高阳一把拽住袖子。
　　“爹，大过年的，还是先吃一顿饺子吧。”高阳一本正经地说。
　　高峰当即老脸一红。
　　众人顿时哄堂大笑，连一向喜怒不形于色的高天龙都难得地笑出了声。
　　院外，远处隐约传来零零星星的爆竹声，一声又一声。
　　新的一年，到了。
　　六科取士，来第1669章天下学子入长安！
　　大乾六科取仕的诏令，早就在沈墨案爆发后，便如春雷般传遍了天下的每一个角落。
　　明经、明法、明算、明工、明医、明农六科并行，不论出身，不论士农工商！
　　这道诏令，硬生生砸碎了压在大乾底层百姓头顶数百年的那座大山。
　　但与此同时，也彻底激怒了自诩清高的天下世家。
　　几乎就在诏令刚到，天下世家便也齐齐闻风而动。
　　无数密信在各大家族之间飞速传递，各大世家的家主齐齐放出了狠话，不仅要派出最核心的嫡系子弟死守“明经科”，更要将族中精通算学、律法、农时、水利的旁支甚至客卿，全部塞进其余五科！
　　在他们看来，天下世家的底蕴，岂是几句诏令就能抹平的？
　　他们要在金銮殿上包揽六科魁首，让天下人看看，这大乾的朝堂，终究还是世家的朝堂！
　　一时间。
　　天下世家子弟鲜衣怒马，从四面八方的官道上向长安汇聚。
　　而在同一条条官道上，还走着另一群人。
　　那是大乾无数寒门，以及千百年来都被视作“贱业”的百工农人。
　　大乾天下学子，将一朝齐聚长安城。
　　“……”
　　江南。
　　烟雨未散的青石小路上，一个穿着打补丁短袄的少年蹲在田埂边，将一把泥土轻轻揉碎，闻了闻，又小心翼翼地装进怀里的小布袋。
　　他名为陈稻生。
　　陈家三代佃农，一辈子面朝黄土背朝天。
　　天道好，吃不饱。
　　天道不好，那更得饿死。
　　陈稻生原以为此生就这样了，没想到朝廷竟颁布了六科取仕。
　　他知道难。
　　但他想试试。
　　因为这可能是整个陈家这辈子，唯一能改变命运的机会了！
　　少年背起破木箱，深吸一口气，迎着北风走上了官道。
　　“……”
　　幽州边地。
　　一个剪了短发的少年郎中背起药箱，站在父亲的坟前。
　　她叫秦素。
　　胸口以束带将其紧紧束缚住了，乃是女扮男装。
　　只因明医科开了。
　　秦素将剪下来的发辫埋在坟头，轻声道：“爹，您说女子学医纵然学的再好，也不能当官，可现在不一样了。”
　　“我会去长安，我要成为大乾第一个医官！”
　　“……”
　　河东。
　　铁匠铺里的炉火烧得通红。
　　老铁匠将一把用了几十年的曲尺，递给自己的儿子鲁铁柱。
　　“咱鲁家三代匠人，给衙门修过桥，给军中打过刀，给官老爷盖过宅子，可他们从来只叫咱一声匠户，没把咱当人。”
　　“娃，去吧。”
　　“让他们看看，我匠人的手，不比朝堂上的清流差，也能托起大乾。”
　　“是！”
　　鲁铁柱双眸通红，重重点头。
　　“……”
　　类似的场景，从陇右到西南，从塞北到江南，几乎在同一时间，以一种悲壮而决绝的姿态在大乾的疆域上演。
　　那些原本被高高堵在科举大门外的人，那些一辈子连县学门槛都摸不到的人，那些只会种地、打铁、看病、拨算盘的人。
　　他们背起行囊，走出了村落，走出了作坊。
　　就如同一滴滴水汇聚成了不可阻挡的洪流，从大乾的四面八方涌向长安。
　　身穷，却有冲天之志！
　　有人穿着单薄的旧衣，书箱的粗麻绳勒进了肩膀的肉里，有人鞋底早就磨穿了，就用干草和破布死死缠着脚掌，每走一步，雪地上就留下一个暗红的血印。
　　有人饿了就啃一口硬得像石头的杂粮面饼，渴了就抓一把路边的积雪塞进嘴里。
　　这条通往长安的路注定很难，但他们的眼神，却亮得灼人！
　　“……”
　　与此同时。
　　世家子弟的核心队伍，也纷纷抵达了长安城。
　　正月二十七。
　　江南李氏入京的车队，已经到了长安城外。
　　足足二十辆马车，随行仆从上百，车轮压过官道，留下深深的辙印。
　　为首的那辆马车里，坐着三人，气质超然。
　　李文轩二十四岁，面容俊朗，眉眼清贵，一身青色锦袍，腰间悬着一枚羊脂玉佩。
　　整个人坐在那里，便自有一种世家嫡子的从容与傲气。
　　他手中拿着一本《春秋》，翻得很慢。
　　李承器则是坐在另一侧，面相略显阴柔，手里拨着一只小算盘，指尖飞快，噼里啪啦。
　　他报名的是明算科。
　　在他看来，明算科简直就是为他量身打造的。
　　李家一年流水百万两，江南盐税、漕运、田契、银庄暗账，他十五岁便开始经手，一群账房先生、算盘铺伙计，也想与他争？
　　简直笑话！
　　而坐在两人中间的，则是李心月。
　　她穿着一身淡紫色襦裙，面容清丽，眉眼之间带着江南女子特有的温婉，一双美眸极亮。
　　她掀起车帘，向外看去。
　　然后，她愣住了。
　　车帘外，有诸多寒门正在眺望长安城，一脸热忱，眸子灼灼。
　　他们衣衫破旧，裹着发霉的棉袄，背着沉重的木箱、药箱、布袋。
　　有人脚上的草鞋已经磨穿，露出冻得通红的脚趾，却咬着牙，一步一步往前挪。
　　李心月愣愣地看着，半晌没说话。
　　“这……都是来长安赶考的？“李心月轻声发问。
　　李文轩淡淡瞥了一眼，合上手中的《春秋》，面色不屑。
　　“不错。”
　　“活阎王搞出的六科取仕，明经，明法、明算、明工、明医、明农五科，不论出身，除了明经科限定了需要秀才的身份，其余五科，只要缴纳最为基础的考试费，便可报名。”
　　“所以，自然什么人都来。”
　　李文轩说“什么人“三个字时，语气极淡，带着一股不动声色的轻蔑。
　　李承器闻言，也是摇着头嗤笑一声：“哥说得倒是文雅，但照我看就是泥腿子也想穿官袍了。”
　　“一群锄头都扛不稳的人，也想跟咱们同朝为官？真是天大的笑话。”
　　李心月皱了皱眉：“表哥，话不能这么说。”
　　“陛下和活阎王既然开了恩科，便是给天下人一条路。”
　　李文轩打断她，声音不疾不徐，“路是给天下人开的不假，可路这种东西，开归开，但能走到尽头的，从来只是少数人。“
　　李文轩转过头，看着自家妹妹，眼神平静。
　　“心月，你以为活阎王搞这一出六科取仕，真是为了能让那些人当官？”
　　“你错了。”
　　“他要的是名声。”
　　“要的是寒门归心。”
　　“要的是世家俯首。”
　　“但真到了金銮殿上，能写出像他一样为天地立心，为生民立命这四句话的，能算清漕运银庄百万两流水的，能引经据典写出锦绣文章的，还得是我们这些人！”
　　李文轩的语气没有半分起伏，却让车厢里的空气都凉了几分。
　　“明经科一榜，天下世家皆知，寒门不过陪衬。“
　　“这一次，我李文轩入长安，便是要让天下人都知道，无论六科取仕再怎么变，第一等的人才，仍出自江南李氏。”
　　“我定要拿下头筹，闻名天下，狠狠打他的脸！”
　　李文轩说到这，一张脸上满是自信。
　　李承器亦是一脸自信：“明算科亦然！”
　　“活阎王想让账房、商贾、农户都来考，那便让他看看，真正懂账的人，从来都在世家。“
　　李心月没有再说话。
　　她只是回过头，看着车帘外那条灰扑扑的官道。
　　那个抱着小布袋的少年还在走，走得很慢，却从没停下。
　　她的眉头，微微皱了起来。
　　“…第1670章这天下还有比本王还要黑的人？
　　同一日。
　　琅琊王氏的车队也入了长安。
　　比起李家车队的华贵，王家的车队要更加沉稳。
　　黑漆马车，素面无纹，随行的仆从寡言少语，却个个气息沉稳。
　　王景行坐在车里，手中捧着一本《大乾律疏》。
　　他报名了明法科。
　　王景行自幼熟读大乾律，十二岁能背律文，十六岁便跟随族中长辈旁听地方诉讼。
　　在他看来，这明法科简直是他手拿把掐的东西。
　　这乃是独属于上天的馈赠！
　　他将车帘掀开，看向了外面那条挤满了寒门赶考人的官道。
　　王景行只扫了一眼，便淡淡放下了帘子，连半分多余的目光都不肯施舍。
　　他抬眸看向坐在对面的王衡。
　　“你真要考明农？“
　　王衡一身素衣，长相并不出众，甚至有些沉默木讷。
　　他点头。
　　“是。“
　　王景行笑了笑，有些不屑。
　　“庶支就是庶支。“
　　“明经不敢争，明法不敢碰，便去考种地。“
　　王衡没有反驳。
　　王景行继续道：“不过你若真能考中，也不错，毕竟六科取仕，总要有人替王家占个位置，若是能出一个明农侯，也能给王家的香火台也能添块匾。”
　　王衡垂眸道。
　　“我会尽力。“
　　王景行摇了摇头，重新翻开律书，便不再看他一眼。
　　在他看来，王衡不过是个边角人物。庶支出身，被打发去庄子管了十年田。这样的人，怎么可能真在长安掀起什么风浪？
　　可王衡低着头，袖中的手却轻轻攥紧。
　　他想起庄子上的佃户，想起那些被洪水冲毁的田，想起他亲自带人修堤，却被嫡支子弟嘲讽“泥腿子“的那一年。
　　他不懂什么世家荣光。
　　他只知道，水渠修好了，庄子上的人能多收三成粮。
　　他只知道，地里的学问，不比经义低贱。
　　他轻声道：“我会考中。”
　　这声音很低。
　　低到王景行没有听见。
　　“……”
　　随着进入二月，春日的暖意刚冒出个头，长安城便被天下学子彻底撑爆了。
　　一时间，这座整个大乾的心脏，繁华、喧嚣、热闹到了极点！
　　从明德门到朱雀大街，人头攒动，摩肩接踵。
　　街边的包子铺掀开巨大的蒸笼，白腾腾的热气瞬间被涌动的人潮冲散。
　　操着江南吴侬软语的书生、满嘴关中大茬子味的壮汉、说着幽州方言的少年郎中，无数种大乾口音在街头巷尾交织碰撞，吵得人耳朵嗡嗡作响。
　　客栈日日爆满，连柴房都睡满了人。
　　城外临时搭起的白布考棚连绵数里，像是一座凭空拔地而起的庞大营寨。
　　街头巷尾，处处是一派奇景。
　　粥棚前，寒门书生一边啃着馒头，一边在地上用树枝默写着《春秋》。
　　东市的铁匠铺外，一群考明工科的糙汉子围在一起，面红耳赤地争论着怎么改进水车的齿轮。
　　西市的药摊前，明医科的考生拿着几株药草，跟掌柜的激烈地辩论着药性。
　　而在城外的农田边，几个考明农科的汉子，竟然为了长安城郊的土质到底是该种天赐薯还是种冬麦，差点卷起袖子打了起来。
　　万象更新，气象万千！
　　然而，长安城里的热闹，也催生了无数的腌臜事。
　　随着考生激增，长安城里的客栈老板们渐渐红了眼。
　　平日里一间下房只需三十文，如今却直接暴涨到了三百文，更狠的，甚至敢要五百文一夜。
　　无数背着干粮、穷得叮当响的寒门学子，根本住不起客栈，只能在大雪初融的寒夜里，裹着破铺盖，几十个人一起挤在桥洞底下、屋檐下瑟瑟发抖。
　　这消息，很快便传到了定国公府。
　　定国公府。
　　陈胜快步走入，一脸愤怒的开口道。
　　“高相！”
　　“最近长安学子激增，客栈的价格随之暴涨，有的甚至从日常的三十文一晚，暴涨到了五百文，足足翻了十倍！”
　　高阳原本正靠在廊下的躺椅上喝着热茶。
　　楚青鸾坐在一旁，轻轻给他捏着小腿，享受着难得的惬意。
　　当听完陈胜的声音，高阳动作一顿，放下茶盏，眼中瞬间闪过一抹极其危险的寒芒。
　　“翻了这么多？”
　　楚青鸾也是极为震惊。
　　因为大乾沈墨案，再加上大乾现在的各条变法，官员缺口很大，正是用人之际。
　　天下学子无论寒门还是世家子弟，都清楚知道这一点。
　　所以这次的六科取士，长安士子的人数极多，客房一定会供需失衡。
　　但她也万万没想到，普通的一间下房竟翻了十倍之多！
　　陈胜咬牙切齿，怒目圆睁：“正是！那些黑心掌柜知道学子不能不睡，还要多看书，所以趁火打劫，眼下不少寒门学子都被冻病了，连桥洞都快挤不下了！”
　　“呵……”
　　“本王知道他们肯定会涨价，但没想到居然能比本王想象的还要黑，这天下竟还有比本王还要黑的人？”
　　“这足以可见，现在长安城的风气差到了什么地步，必须得好好的治一治啊！”高阳一脸感叹道。
　　陈胜：“…第1671章高长文，感谢上天的馈赠
　　高阳直接站起身，一脸淡漠。
　　他掸了掸身上月白长袍上的落叶，开口道。
　　“传本王的令！”
　　“调一队锦衣卫，把涨价超过五成的客栈掌柜，全都给本王揪出来，拉到朱雀大街最显眼的街口！”
　　“让他们每人脖子上挂一块木牌，给本王站上半日，牌子上就写五个字——断大乾人才者，死！”
　　陈胜闻言，思索后道：“高相，这是六个字。”
　　高阳瞥了一眼陈胜，语重心长的道，“陈胜啊，你这路走窄了啊。”
　　陈胜虎躯一震，当即抱拳怒吼：“属下知错，属下一定将高相的这五个字带到！”
　　“罢了，天下学子齐聚，本王还是亲自走一趟吧。”
　　高阳摇摇头，转而迈开了步子。
　　“……”
　　当天正午。
　　长安城东西两市最繁华的街口，多了十几个冻得直哆嗦、面如土色的客栈掌柜。
　　他们脖子上挂着硕大的木牌，上面猩红的字迹触目惊心。
　　【断大乾人才者，死！】
　　围观的寒门学子和百姓先是愣住，然后当看清木牌上的字后，瞬间爆发出震天的叫好声。
　　“好！”
　　“这帮奸商坐地起价，活该！”
　　“报应啊！”
　　“这黑心钱也赚！”
　　一个肥胖的客栈掌柜哭得鼻涕横流，对着护卫跟随的高阳疯狂磕头，把青石板磕得砰砰直响。
　　“高相饶命啊，小人再也不敢了！”
　　“小人这就降价，哪怕免费给学子住也行啊！”
　　高阳居高临下地俯视着他，语气极淡，却透着不容置疑的威压。
　　“你涨价，本王不拦，毕竟做生意嘛，供需失衡，你想赚点钱很正常。”
　　“这也不寒颤。”
　　“但你涨了十倍，涨到大乾的寒门学子睡不起，那就是在断我大乾的人才路。”
　　“断大乾的人才路，那和断本王财路差不多。”
　　“这次站半日。”
　　“下次抄家，阉了，送到青楼当兔爷。”
　　什么？
　　掌柜闻言两腿一软，差点晕了过去。
　　卧槽！
　　就涨个价，就差点要抄家阉了送去青楼当兔爷了？
　　“高相英明！”
　　“高相英明！”
　　一众寒门子弟齐齐高呼。
　　人群之中。
　　陈稻生背着一个破木箱，眺望着高阳所在的方向，一张清秀的脸上满是激动。
　　“这便是高相吗？”
　　“这便是搞出六科取仕，给了他们另一条路的高相吗？真年轻啊！”陈稻生一脸向往道。
　　另一侧。
　　人群之中，秦素、鲁铁柱等人也眺望着高阳那清瘦俊朗的背影，眼眶通红。
　　他们本是被这世道踩在泥里的人，可现在，大乾最顶尖的权臣，居然在为他们撑腰！
　　而与此同时。
　　人群外围的一座豪华酒楼，二层雅座。
　　江南李氏的车队恰好停在楼下，李文轩、李承器和李心月正临窗而坐，将下方的这一幕尽收眼底。
　　李承器看着下方激动到流泪的泥腿子，手里拨弄着玉算盘，冷笑一声。
　　“好一个收买人心。”
　　“为了点客栈的宿费，堂堂乾王亲自下场惩治商贾，这活阎王倒是深谙驭下之术，三言两语，就把这些穷酸书生感动得晕头转向。”
　　李文轩端起热茶轻抿了一口，目光深沉地看着高阳离去的背影，嘴角勾起一抹不屑。
　　“我这个表弟不是在收买人心，他是在立威！”
　　“哦？”
　　李承器一脸好奇。
　　李文轩淡淡的道：“这长安城不知多少双眼睛盯着这次恩科，他高阳是告诉所有人，谁要是敢在这件事上动手脚，他就要谁的命。”
　　“抄家、灭族，阉了送去青楼当兔爷，都是说给这些人听的。”
　　李承器一脸恍然，但随即便开口道：“可科举终究考的是真才实学！”
　　“我听闻他在翰林院内放出豪言，他出的题绝非常规，甚至有人说那题偏门到了极致。”
　　“偏门又如何？”
　　李文轩眼中闪过一抹极度的自负，将手中的茶盏重重放下。
　　“天下题目，万变不离其宗！”
　　“只要还是大乾的经义，只要还是世间的文章，凭我李家的底蕴，任他如何出题，我等也如履平地！”
　　“且看着吧，等到了金銮殿上，天下人自会明白，活阎王的手段再狠，也补不齐寒门底蕴的亏空！”
　　坐在两人对面的李心月却没有接话。
　　她一双清亮的眸子直直地望着长街上高阳那一身月白长袍的背影，眼底闪烁着极其复杂的光芒。
　　她总觉得，能搞出六科取仕这种掀翻天下棋盘的人，绝不会仅仅只是在街头教训几个客栈掌柜那么简单。
　　“哥，骄兵必败，表哥……他绝非常人。”李心月轻声提醒。
　　李文轩对此，只是不以为意地轻笑一声，将目光收回，重新落在《春秋》上。
　　“……”
　　另一头。
　　高阳处理完这件事，便回府去了。
　　只是他没想到，他才一回到定国公府，便看到了扶着墙走进来的高长文，连两条腿都在打颤。
　　“兄长。”
　　“早啊！”
　　高长文看到高阳，僵着脸，打了一声招呼。
　　高阳有些震惊，开口道：“长文，你腿怎么软成这样了？”
　　“爹的小金库被你发现了？去青楼彻底放飞自我了？”
　　高长文一屁股坐在石凳上，满脸沉痛。
　　“兄长，这跟爹没关系，愚弟反倒是托了兄长的福。”
　　“本王？”
　　高阳指了指自己，有些错愕。
　　随后，他一脸怪异的道，“因为本王出了六科中的五科，所以有人盯上了你？想从你嘴中套点试题的消息？”
　　高长文一拍巴掌，连连道，“兄长英明，兄长你是不知道，这长安城里的学子，太热情了。”
　　“他们一个个请愚弟喝酒，请愚弟听曲，请愚弟睡花魁，就为了打探打探六科的试题，或者策论的大方向。”
　　“这为了科举也是拼了，一味的朝愚弟的软肋猛攻。”
　　高阳一阵挑眉：“所以，你答应了？”
　　高长文顿时义正词严：“答应了啊！”
　　“不答应，我能睡……咳，能喝到腿软吗？“
　　高阳：“……”
　　楚青鸾：“……”
　　高长文拍着胸口，大义凛然地继续道：“但兄长放心，我高长文生平最痛恨的就是这种走后门，想要买试题的无耻小人！”
　　高阳静静地看着他，已经有些猜到了。
　　楚青鸾却一脸不解，“那长文你还去赴约？还……搞成这样？”
　　高长文一脸的理直气壮：“嫂嫂，这有什么？我又不知道题目，我不去，岂不是白瞎了他们的银子？”
　　“我这是以身入局，替兄长狠狠惩戒他们，让他们人财两空，告诉他们什么叫人间险恶！”
　　“再说了，不白嫖，那还能叫高长文吗？”
　　说着。
　　高长文又一脸谄媚的道，“兄长，这段时间可能长安城会有诸多愚弟知晓六科题目的消息，还有一些愚弟平时比较荒唐，最爱美人金银，最扛不住诱惑的荒唐事，你听到了就当没听到可好？”
　　“就让愚弟狠狠的教训这帮只知走后门的家伙吧！”
　　“我高长文，向来与这种不正之风势不两立！！！”
　　高长文说到最后，一脸的大义。
　　楚青鸾：“……”
　　高阳不由得在心底再次感叹道。
　　这钓鱼执法，算是让高长文玩明白了。
　　薛定谔的高长文。
　　你说他不是脑残吧，高长文干的种种事，你还真得说一句纯脑残，但你要是说脑残吧，他还能有这智商。
　　精准扣住了自己的身份，自己的臭名声，精准的拿捏了一些富家子弟的心理。
　　甚至还会主动放出谣言，钓鱼执法。
　　高阳深吸了一口气，长长地叹息道：“长文啊。”
　　“嗯？”
　　“你这不要脸的境界，已经快要成佛了。”
　　高长文大喜过望：“兄长也觉得，我这境界该受佛拜我？”
　　“我也如兄长这般？”
　　高阳幽幽的道：“佛拜不拜你我不知道，但我看爹提着棍子来了，他老人家的棍子应该马上就会拜你。”
　　话音刚落。
　　院门外，高峰提着一根鸭卵粗的军棍，双目喷火，咆哮着冲了进来。
　　“孽畜！你他娘的昨晚又去青楼报老子的名字，老子今天活劈了你！”
　　高长文发出一声杀猪般的惨叫，像兔子一样蹿了出去：“爹！爹你听我解释！我这是为兄长探听情报啊！我是清白的！”
　　“清白你个蛋！”
　　“啊！”
　　“死腿快跑！”
　　“腿好软，跑不动啊！”
　　“兄长救我！”
　　“…第1672章为了利润，难免有人铤而走险
　　高长文前脚刚被高峰提着棍子追着打出院子，高阳脸上的笑意便一点点的收敛了。
　　他坐在石桌旁，手指轻轻敲击着桌面，眼神逐渐变得幽深起来。
　　“长文这家伙，倒是阴差阳错提醒了我。”
　　站在一旁的楚青鸾微微一愣：“夫君，你的意思是有人在打探试题？”
　　高阳点点头：“连长文这种人，都有人肯砸重金去套试题，更何况是那些能真正接触到恩科试卷的官员？”
　　高阳站起身，声音中透着一丝冷冽：“天下没有不透风的墙，财帛动人心，人为财死，鸟为食亡。”
　　楚青鸾眼神一凝：“夫君是说，试题有泄露的风险？”
　　“利润大了，难免就会有人铤而走险！”
　　“此乃人性，不得不防啊！”
　　高阳感叹了一句，便立刻喝道：“陈胜！”
　　“属下在！”
　　陈胜就如同鬼魅般出现在院中。
　　“你立刻去见张平，让锦衣卫从即刻起，给我死死盯住长安城内所有的赌坊、青楼、暗娼以及各大书坊！”
　　“凡是大笔不明资金流动，凡是有异常聚会买卖的，全都给我盯紧了！”
　　“若是题真泄了，它第一时间一定会变成银子！”
　　“属下遵命！”
　　陈胜领命，瞬间消失。
　　高阳深吸了一口气，转身走向书房。
　　“夫君，你这是去哪，不是说这两天摸摸鱼，多休息休息吗？”楚青鸾问道。
　　高阳摇了摇头，笑了笑道：“真正的摸鱼，就是该偷懒的时候偷懒，但不该偷懒的时候，绝对不能偷懒。”
　　“防人之心不可无，这帮蛀虫想钻空子，为夫得去把‘惊喜’提前备好。”
　　走进书房，高阳直接提笔蘸墨，直接开始书写明法、明算、明工、明医、明农五科的副卷。
　　当然。
　　身为备用卷，题目也自当要更加难一点。
　　“……”
　　很快。
　　深夜。
　　礼部贡举司。
　　夜色已深。
　　贡举司后院的值房里，只剩下一盏孤灯。
　　灯下坐着一个中年官员。
　　他叫顾清源。
　　礼部贡举司郎中，正五品。
　　这次六科恩科，顾清源奉命协理试题誊录、封存、调运之事。
　　按照规矩，试题由翰林院、高阳、各部共同拟定之后，会交由贡举司誊清，封入密匣，再由锦衣卫、礼部、翰林院三方各持一钥。
　　顾清源不是最高决策者。
　　但因为这个职位的特殊性，所以他能看到部分誊录稿。
　　即便只是一些，那也足够致命了。
　　顾清源乃是寒门出身，科举入仕，在礼部熬了十五年，一直等到沈墨案爆发，这才终于熬到了贡举司郎中的位置。
　　他爱惜名声，也怕死。
　　尤其是沈墨案之后，整个大乾官场都被杀得心惊胆战，他更是谨小慎微，连同僚的请酒都不敢随便去。
　　可既然是人，那就会有弱点。
　　顾清源的弱点，是赌。
　　最开始他只是斗蛐蛐。
　　后来是叶子牌。
　　再后来是天香赌坊的牌九。
　　他总觉得自己能赢回来。
　　当然，每一个赌徒，都是这么想的。
　　等顾清源真正清醒过来时，他已经欠了天香赌坊三千两银子。
　　三千两。
　　这足够让一个寒门清流五品郎中家破人亡。
　　因为这背后，还有高额的利息！
　　此刻，值房门被轻轻敲响。
　　顾清源浑身一颤，十分警惕的道。
　　“谁？“
　　门外传来一个低沉的声音。
　　“顾大人，是我。“
　　这声音一出。
　　顾清源的脸色瞬间一白。
　　门被推开。
　　一个穿着锦袍的中年男人走了进来，正是天香赌坊的二东家，朱三。
　　他手里捧着一个小木盒，进来后便笑眯眯地关上门。
　　“顾大人，夜深了，还在为国操劳？”
　　顾清源强作镇定：“朱三，这里是礼部，你怎敢来？不要命了？”
　　朱三笑了。
　　“顾大人说笑了，礼部又如何？礼部也得还钱啊。“
　　顾清源脸色难看：“我说过会还，你再宽限几日。“
　　朱三打开木盒。
　　里面不是借据。
　　而是一根小小的发簪。
　　顾清源的脸色瞬间大变。
　　朱三笑容温和：“这是令爱头上的簪子，但还请顾大人放心，小姑娘没事，只是我们东家想提醒您一句，欠债还钱，天经地义。”
　　顾清源的手开始抖，一脸的不敢置信：“你们敢动我家人？”
　　“我乃朝廷命官，你们想找死？”
　　朱三脸上的笑意一点点消失。
　　“顾大人，我们是赌坊，不是善堂，您欠的是三千两，也不是三十两。”
　　“再说了，我们又没让您杀人放火。”
　　顾清源死死盯着他：“直说吧，你想要什么？”
　　朱三的身体微微前倾，声音低得就像一条阴冷的蛇。
　　“顾大人爽快，我们倒也不想要什么，只是想要几道题。”
　　“毕竟以您这个职位，多少能看到一点吧第1673章张平的震惊，试题漏了？
　　轰！
　　此话一出。
　　顾清源瞳孔骤然一缩。
　　“不可能！这是朝廷的恩科试题！泄题乃是死罪！”
　　“本官不可能泄题！”
　　“这题若是泄了，那活阎王岂能放过我？”
　　顾清源语气坚决，断然拒绝。
　　朱三叹了一口气。
　　“顾大人，得罪了活阎王你会死，但你欠我们三千两不还，那不还是死？”
　　“而且你死也就罢了，但顾夫人呢？令爱呢？令堂年纪也大了，只怕也经不起折腾了吧？”
　　“做人嘛，不能这么自私。”
　　“再说了，只要你不说，我不说，那活阎王哪里会知道？”
　　“你说是吧，顾大人？”
　　此话一出。
　　顾清源的脸白得像纸。
　　朱三又将一个小锦囊放在桌上。
　　“我也就直说了，这场恩科，我们东家的孩子也要考，但光凭他的本事，只怕考不上。”
　　“所以也就是找顾大人帮个忙。”
　　“这里面是五千两的银票，只要你将题给我们，不但债一笔勾销，银票也归您，一举两得。”
　　“若不给……“
　　朱三没有再说下去。
　　但顾清源已经听懂了。
　　他的喉咙动了动，望着朱三那张奸诈的脸，声音嘶哑。
　　“只能几道，不能多。”
　　“而且……你们千万不能外传。“
　　朱三立刻露出笑容。
　　“当然，顾大人大可放心。”
　　“我们最讲规矩。”
　　顾清源痛苦的闭上眼，像是一瞬间老了十岁。
　　良久。
　　顾清源将写好的纸，递给了朱三。
　　他的手抖得厉害。
　　朱三接过来，只扫了一眼，眼底便爆出一阵精光。
　　“明经，明算，明法。”
　　“顾大人果然有本事。”
　　顾清源死死抓住他的袖子。
　　“朱三，我只给了你。”
　　“但你若敢外传，我死了也拉你垫背！“
　　朱三拍了拍他的手，笑得无比诚恳，“顾大人放心，此事天知地知，你知我知，绝不会有第三个人知道。”
　　“否则我岂不是也要死？”
　　“我朱三不傻，不会干这样自毁性命的事。”
　　顾清源重重松了一口气。
　　然而，朱三刚走出礼部，脸上的郑重便瞬间化作了无尽的贪婪与狂喜。
　　回到赌坊，他直接将试题拍在心腹的桌上。
　　“立刻抄录三十份！”
　　手下心腹瞬间愣住：“东家，不是说不外传吗？”
　　朱三嗤笑一声，眼中满是精明：“不外传我们赚什么钱？记住了，风浪越大鱼越贵，这是活阎王说的！”
　　“事关这么大的事，纵然卖了，谁又敢乱传？咱们第一批只卖给有身份的世家旁支和富商公子，每份两千两起步！”
　　“卖的时候一定要吓唬他们，这可是杀头的死罪，千万不能外传！”
　　“否则让活阎王知道了，大家都得死！”
　　“这一波卖完了，咱们连夜逃出城去，享受大好的荣华富贵！”
　　心腹眼睛大亮：“属下明白！”
　　“活阎王的威严之下，谁敢泄露？咱们卖一笔就跑！”
　　“……”
　　次日清晨。
　　醉春楼，一间极为隐蔽的天字号包厢内。
　　朱三看着面前几个外地来的世家旁支和富家子弟，将几份抄录的试题推了过去。
　　“几位公子，这是礼部贡举司正五品郎中亲笔流出来的真题，两千两一份，看完就毁，万万不可外传，否则大家一起掉脑袋！”
　　几个富家子弟看着眼前的试题，激动得满脸通红。
　　“这题出的绝了！不愧是真题！”
　　“朱老板放心，我等懂规矩，绝不外传！”
　　其中一人痛快地掏出两千两银票递给朱三，手都在颤抖。
　　只要能考中六科，光耀门楣，区区两千两算个屁！
　　朱三喜笑颜开地接过银票，正准备低头数一数。
　　下一秒。
　　“砰！！！”
　　一声巨响！
　　包厢那极为厚重的木门，竟被一股恐怖的巨力直接踹得粉碎，木屑四下横飞！
　　“锦衣卫办案！全都不许动！”
　　十几个身穿飞鱼服，腰跨绣春刀，浑身透着冷冽杀气的锦衣卫如狼似虎地扑了进来。
　　轰！
　　朱三脸上的笑容瞬间僵死，还没等他反应过来，两柄冰冷刺骨的绣春刀已经死死架在了他的脖子上。
　　“啊！！”
　　那几个正做着当官美梦的富家子弟被吓得尖叫出声，甚至还有人两腿一软，直接尿了裤子，瘫倒在地。
　　人群缓缓分开。
　　张平与张寿兄弟面沉如水地踏入包厢。
　　张寿一脸不满的道，“哥，这活阎王弄啥呢？让咱们盯紧长安城的钱庄，还安插各种探子打探试题。”
　　“这不是胡闹吗？”
　　“如此大事，谁敢泄露？九族不想要了？”
　　张寿一脸不满的嘟囔着。
　　张平则是狠狠扫了他一眼，道，“少他娘的废话，这是高相安排下来的，我等只管照做罢了。”
　　“你若是不服，大可去弄活阎王。”
　　“反正这天下，还有谁是你张寿不敢弄的呢？”
　　张寿一听这话，老脸顿时一红。
　　弄？
　　他是挺想弄高阳，关键是干不过啊。
　　他讪讪的摇了摇头，“哥，我就随口一说，你这么认真作甚？”
　　张平一脸无奈的摇了摇头，随后走上前，扫了一眼被按在地上的朱三，一双目光落在了桌上的银票和那几张抄录的试题上。
　　张平上前一步，拿起那张试题。
　　起初，他眼中还带着一丝不屑，也没在意，还以为又是哪个江湖骗子在招摇撞骗，或者是像高长文这般逆天的人。
　　可当张平看清纸上那两道【明法】与【明算】的题目时，他的呼吸猛地一滞。
　　作为极少数看过原题的高官之一，张平太熟悉这两道题了！
　　他死死盯着那张纸，瞳孔剧烈收缩，额头上的冷汗唰的一下就冒了出来，只感觉一股凉气从脚底板直冲天灵盖！
　　是真的！
　　这他娘的居然是真的试题！
　　张平的手不可抑制地颤抖了起来，脸色瞬间苍白如纸。
　　恩科未开，试题却已泄！
　　而且竟然还被人做成了买卖！
　　天塌了！
　　张平的手都在颤抖。
　　张寿本来很随意的瞥了一眼过来，但当他看到张平那张天都塌了的脸色后，整个人也有些不淡定了。
　　“哥，你这是什么表情？”
　　“莫不是，这试题是真的？”
　　张寿咽了一口唾沫，小心问道。
　　张平看向张寿，道，“这踏马得亏我们来了，否则你我就等着被活阎王阉了，然后卖到青楼当兔爷吧！”
　　轰隆！
　　张寿眼睛瞪大，一双阴冷的目光骤然看向了躺在地上的朱三以及那些富商公子。
　　他直接气的一脚踹了过去，骂骂咧咧的道。
　　“草！”
　　“老子差点叫你们这帮混蛋坑死，六科取仕的试题也敢卖？”
　　张平也是一阵后怕，不由得双目猩红，深吸一口气道。
　　“把这群畜生全部押回锦衣卫大牢，大刑伺候！”
　　“给本官以最快的摸排，看看试题究竟泄露了多少！”
　　“这次，出大事了！”
　　“…第1674章此事，高卿可有妙计？
　　锦衣卫。
　　大狱。
　　阴冷潮湿的牢房内，火盆里的炭火烧得噼啪作响。
　　朱三被死死的绑在刑架上，连一根烙铁都还没完全烧红，这位平日里八面玲珑的赌坊二东家就已经吓得屎尿齐流，竹筒倒豆子般的将顾清源供了个干干净净。
　　“是礼部贡举司郎中顾清源！是他欠了赌坊三千两还不上，拿题来抵债的！”
　　“张大人，小的一共就卖了三家，这次才刚收钱你们就进来了，再没有外传啊！求大人开恩！”
　　张平站在刑架前，死死捏着那份口供，脸色铁青。
　　三家……
　　别看这区区的三家，但其泄露的速度，张平还真不敢大意！
　　毕竟六科取仕高阳和武曌寄予了厚望，可是半点乱子都不能出的。
　　“来人！”
　　张平厉声怒吼，“分两路！一路立刻包围礼部贡举司和顾府，把顾清源全家老小给本指挥使按死在诏狱里！”
　　“另一路，封死长安城所有赌坊、书坊，严查到底有没有别的抄录本流出！”
　　“备马！”
　　“本官要即刻进宫！”
　　张平抓起那张试题，连官服都顾不得换，翻身上马，如同疯了一般朝着皇宫疾驰而去。
　　“……”
　　皇宫。
　　御书房。
　　武曌原本正在批阅奏折，心情极好。
　　忽然便传来了张平入宫的消息。
　　这瞬间就让武曌察觉到一丝不妙。
　　“陛下，出大事了！”
　　张平跪在地上，额头紧紧贴在地砖上。
　　“什么大事？”
　　武曌一脸严肃的问道。
　　张平抬起头，朝一脸矜贵绝美的武曌开口道，“陛下，六科取仕的试题……有了极大的泄露风险！”
　　轰！
　　下一秒。
　　“砰！！！”
　　一套上好的汝窑茶盏被狠狠砸在金砖上，碎瓷片伴随着滚烫的茶水飞溅而起。
　　“你说什么？试题漏了？”
　　随后。
　　张平便交代自己昨天例行检查，还以为是高长文那种别有目的之人，在那招摇撞骗，结果意外发现了交易的朱三。
　　武曌坐在龙椅上，绝美的容颜此刻布满寒霜，那股属于大乾女帝的恐怖杀气，如同实质般压在整个御书房内，让人窒息！
　　“好胆！真是好大的胆子！！！”
　　“堂堂礼部正五品郎中，朝廷命官，竟然勾结赌坊，为了区区三千两的赌债，敢卖朕的恩科试题？！”
　　“他顾清源有几个脑袋够朕砍的？！”
　　“朕要诛他九族，将其剥皮揎草！”
　　武曌气坏了，周身杀意凛然。
　　同时。
　　礼部尚书、翰林院大儒郑玄龄等人也都到了，知道了此事，他们齐齐摘了头顶上的乌纱帽，伏在地上。
　　“陛下息怒！”
　　礼部尚书的眼泪鼻涕全下来了，声音凄厉：“臣等万死！这试卷经过翰林院、礼部、锦衣卫三方重重封存，实不知顾清源竟能在誊录时强记下来……”
　　“息怒？你让朕怎么息怒？！”
　　武曌猛地站起身，凤眸如刀般扫过下方群臣，“现在距离开考已不足七日！天下士子，无数寒门、世家子弟皆已汇聚长安！”
　　“结果现在恩科未开，试题先泄，这要是传出去，我大乾必将沦为天下的笑柄！六科取仕的国策也将彻底崩塌！”
　　郑玄龄眼前一黑，差点晕死过去。
　　历朝历代，科举舞弊、试题泄露，那都是要掀起腥风血雨的惊天大案！
　　而像他们这种在场的所有主考官，不仅仕途全毁，弄不好还要掉脑袋！
　　武曌看向郑玄龄道，“郑公，事已至此，朕也懒得先追究了。”
　　“你可有办法？”
　　郑玄龄面色苍老，一脸苦笑的摇了摇头。
　　“现在距离恩科还有不到七天的时间，实在是老臣惭愧啊！”
　　轰！
　　武曌身子一歪，差点倒了过去。
　　郑玄龄可是大乾经义第一人，若连他都没有办法，那还有办法？
　　她的脑海中，立刻浮现出高阳那张玩世不恭的脸！
　　武曌深吸了一口气，强压着内心几乎要暴走的怒火，目光猛地盯向跪在一旁的张平。
　　“张平，你锦衣卫为何能如此迅速地人赃并获？甚至直接在交易现场将人按住？”
　　张平咽了一口唾沫，重重磕头：“回陛下，是……是高相！”
　　“高相昨日派人传令锦衣卫，说人性贪婪，铤而走险者不计其数，这试题必有人觊觎，所以让臣死盯各大赌坊、青楼和书局的异常资金，安插锦衣卫伪装成富家子弟，钓鱼执法！”
　　“臣万万不敢怠慢，所以这这才在朱三第三次倒卖时，直接将其拿下！”
　　此言一出，御书房内猛地一静。
　　郑玄龄和礼部尚书猛地抬起头，一脸震惊地看着张平。
　　武曌也是一愣，眼底闪过一抹极度的异彩，立刻喝道：“你是说高卿让你防备的？”
　　“正是！”
　　“高相真乃神机妙算，属下佩服！”
　　张平立刻甩锅。
　　武曌几乎是立刻出声道，“来人，传高卿！”
　　“是！”
　　很快。
　　御书房外传来一阵极为平稳的脚步声。
　　高阳一身月白长袍，踏入了御书房。
　　他先是瞥了一眼地上跪着瑟瑟发抖的群臣，随后便开口问道，“陛下这么着急的传唤臣，不知所为何事啊！”
　　武曌一脸凝重。
　　但还没等她开口，一旁的孙博文便朝着高阳哭丧道，“高相，眼下试题漏了，目前还不知究竟传出了多少题目，多少人得知。”
　　“而恩科开考在即，现在已不足七日，这该如何是好啊！”
　　武曌先是恶狠狠的扫了一眼孙博文一眼，随后也看向了高阳，一脸殷切的问道。
　　“高卿，此事你可有妙计第1675章陛下，你可以永远相信臣！
　　御书房内。
　　一片死寂。
　　所有人的目光，全都落在了高阳身上。
　　高阳却是伸手拿起那份被锦衣卫送来的泄题抄本，随意翻了几页，神色极为淡定，甚至还哦了一声。
　　哦？
　　孙博文就像是看怪物一样看着高阳。
　　相爷！
　　现在天都塌了！
　　恩科还有不到七日就要开考，现在试题泄露，天下士子齐聚长安，一旦传出去，大乾将颜面扫地，甚至连六科取仕这项国策都要被人按在地上踩！
　　您就回一个“哦”？
　　武曌也死死盯着高阳，整个人都呆了。
　　这厮简直是提起裤子不认人！
　　她问话呢！
　　“高卿，眼下试题泄露，国本动荡，你就回朕一个‘哦’？”
　　“这究竟是有妙计还是无能为力？”
　　高阳合上抄本，朝武曌道。
　　“陛下，臣不是轻慢。”
　　“只是这件事，臣昨日便已经料到了。”
　　此言一出，御书房内众人齐齐一震。
　　预料到了？
　　张平跪在地上，立刻低下头，不敢吭声。
　　武曌眸光一凝。
　　“你料到试题有可能会泄？”
　　高阳淡淡的道：“人为财死，鸟为食亡，陛下开六科取仕，是给天下寒门开一条路，可对有些人而言，这便是断了他们原本稳坐高台的路。”
　　“有人不甘心，有人想走捷径，有人想趁机发财，有人想搞鬼。”
　　“这长安城里，最不缺的就是蠢货和赌徒。”
　　“所以试题会被人觊觎，这不奇怪。”
　　高阳抬手晃了晃那份泄题抄本，看着翰林院和礼部的众人，继续道：“奇怪的是，诸位竟然会没有料到，一副天塌了的样子。”
　　轰！
　　这句话就像是一记耳光，狠狠抽在礼部和翰林院众人得脸上。
　　孙博文脸色惨白，却不敢反驳。
　　郑玄龄更是满脸羞愧，嘴唇动了动，却一句话都说不出来。
　　礼部之人更是深感天都塌了，生怕再来一波清洗。
　　武曌盯着高阳，也知道高阳心中有点气，毕竟这件事最关乎的便是他们二人。
　　她声音低沉的道。
　　“高卿，现在不是追究责任的时候。”
　　“朕问你，可有解法？”
　　高阳笑了笑。
　　“当然有。”
　　孙博文猛地抬头，像抓住救命稻草一般。
　　“高相，难道现在还能重拟试题？”
　　“眼下距离开考可不足七日啊！”
　　“明法、明算、明工、明医、明农五科，题目繁杂，牵涉极广，莫说七日，便是再给臣等一月，也未必能重新拟出一套不失水准的题！”
　　高阳看着他，眉头微挑。
　　“谁说要重新拟了？”
　　孙博文瞬间愣住。
　　“那……那如何换题？”
　　高阳语气平静，“明法、明算、明工、明医、明农五科，本王当时出题之时，便想着共备正副两卷。”
　　“正卷走礼部、翰林院、锦衣卫三方封存。”
　　“副卷则另置定国公府，由火漆封匣，除了臣，无人知晓。”
　　“如今正卷泄了，启副卷便是。”
　　“这有何难？”
　　轰！！！
　　高阳的话仿佛一道春雷，在御书房内炸响。
　　所有人都瞪大了眼睛，不可置信地看着高阳。
　　孙博文嘴唇哆嗦。
　　崔星河、闫征等人更是一脸震动，看向了高阳。
　　不愧是大乾活阎王啊，竟还备了副卷！
　　“副……副卷？”
　　郑玄龄也猛地抬头，一双浑浊的老眼中瞬间爆出精光。
　　“高相竟然还备了副卷？”
　　高阳一脸理所当然的笑着道，“不备副卷，如何敢称出题？”
　　“诸位都是朝廷重臣，难道真以为天下人全是圣贤君子，无人敢拿脑袋换银子？”
　　孙博文和郑玄龄差点一口老血喷出来。
　　这话太损了。
　　偏偏他们一句都反驳不了。
　　因为高阳确实提前防住了。
　　而他们这些所谓的礼部重臣、翰林大儒，却真把恩科押在了一套题上！
　　武曌原本冰冷的脸色终于缓了几分，凤眸中浮现出一抹异彩。
　　“副卷万无一失？”
　　高阳拱手道：“陛下放心，五科副卷从未离开定国公府的密库，封条未破，火漆未动。”
　　“臣敢以项上人头担保，绝无泄露可能。”
　　孙博文激动得差点哭出来。
　　“好！好啊！”
　　“高相深谋远虑，简直是我大乾之幸！”
　　几名礼部官员更是连连叩首。
　　官职保住了！
　　脑袋也保住了！
　　“高相英明！”
　　“高相神机妙算！”
　　“大乾幸甚，陛下幸甚啊！”
　　可就在众人刚刚松了一口气的时候，郑玄龄忽然脸色一变。
　　他像是想到了什么，原本刚浮现出的喜色瞬间僵住。
　　“等等！”
　　“高相，你方才只说了明农，明法这五科，那……明经科呢？”
　　此言一出。
　　御书房内刚刚升起的喜气，瞬间又被压了下去。
　　明经科！
　　六科之首！
　　这也是天下读书人、世家门阀、寒门士子最死盯的一科。
　　高阳慢悠悠地看向郑玄龄，道：“郑公这话说的，明经科不是由郑公和翰林院负责的吗？”
　　郑玄龄老脸一白。
　　高阳继续道：“本王负责其余五科，这五科皆有副卷。”
　　“明经科，这跟本王有什么关系？”
　　扑通！
　　郑玄龄双腿一软，直接跪了下去。
　　孙博文也眼前发黑，差点晕死过去。
　　完了！
　　还是完了！
　　郑玄龄声音都在发颤。
　　“高相，明经科乃六科之首！”
　　“那些题乃是老臣与翰林院诸位同僚翻遍经史典籍，耗费一个半月才拟出来的。”
　　“如今距离开考不足七日，纵然我等不眠不休，也绝不可能再拟出一套同等水准的试题！”
　　“这下完了！”
　　“老夫乃大乾千古罪人！”
　　郑玄龄一脸悲怆，险些栽倒在地，幸好被一旁的孙博文扶着，这才没有摔倒。
　　武曌刚刚缓和的脸色，再次沉了下去。
　　明经若出问题，那便等于六科取仕最核心的一环崩了。
　　等等！
　　武曌本来是有些绝望的，但忽然一想，事情有点不对。
　　高阳话中带刺，但这没道理啊！
　　他断不可能不知道这件事的后果啊！
　　难道……
　　武曌一惊，骤然看向了高阳。
　　高阳迎上武曌的目光，笑着开口道。
　　“无妨。”
　　“陛下，你可以永远相信臣！”
　　“明经科的题，若翰林院出不了，那就让臣来出。”
　　“区区一套明经科的题，这有何难第1676章取之于蠢货，用之于寒门！
　　轰！
　　此话一出。
　　郑玄龄猛地抬头，几乎怀疑自己听错了。
　　“高相，您……您来出？”
　　“七日之内，您就能出满明经科？”
　　高阳摇了摇头。
　　“不用七日。”
　　“一日即可。”
　　轰！
　　御书房内的众人一阵头皮发麻。
　　一日？
　　明经科六十三道经义题，你说一日就能出完？
　　孙博文的心中掀起一阵滔天大浪，忍不住的道：“高相，这可不是儿戏啊！”
　　高阳瞥了一眼，淡淡道，“事关大乾天下奔赴长安城的学子，本王岂会胡说？”
　　“要是翰林院的诸公信不过本王，那便还是你们来吧。”
　　“这本来就跟本王没关系，更何况你们还漏了本王出的其他五科！”
　　他们出？
　　翰林院的众人老脸齐齐一红。
　　这七天时间，哪怕是他们不吃不喝，那也出不出来啊！
　　眼瞧众人默不作声。
　　高阳这才继续道，“不过本王丑话说在前面，既然让本王出题，那这题目可能跟你们往常考的死记硬背……有‘亿’点点的差别。”
　　一点点？
　　真的就一点点吗？
　　一众大儒对视，有些面面相觑。
　　但在眼下这火烧眉毛的时刻，哪还顾得了那么多！
　　“高相大才！只要能出题，您就是出天书，臣等也绝无二话！”郑玄龄十分果断的道。
　　翰林院那日，高阳一日出完五科题目，他是亲眼所见。
　　高阳虽然爱人前显圣，狂妄了点，但还真不说大话。
　　眼下这时候，也只能靠高阳力挽狂澜了！
　　再说了，没听见高阳说了嘛。
　　也就一点点的区别！
　　这能有多大？
　　郑玄龄一发话，众人连连的道。
　　“高相辛苦！”
　　“高相辛苦！”
　　“我等请高相出手！”
　　武曌看着一脸从容不迫、只手挽天倾的高阳，凤眸中异彩连连。
　　这厮果然有底气！
　　武曌长长的吐出一口气，开口道。
　　“好！”
　　“五科启副卷，明经由高卿重拟。”
　　“张平，你立刻严锁消息，将所有已经买题之人全部拿下，朕要严惩！”
　　“慢。”
　　这时，高阳忽然开口。
　　武曌一愣。
　　“高卿还有何事？”
　　高阳转身，看向御案上那份泄题抄本，嘴角缓缓勾起一抹极为邪恶的笑容。
　　那笑容莫名让孙博文打了个寒颤。
　　崔星河，闫征等人捕捉到这抹笑容，也是瞬间如临大敌！
　　有人要遭！
　　高阳一脸幽幽的道：“陛下，换题只是止血。”
　　“臣觉得现在真正该做的，是借这张废卷，把长安城里那些想买题的人，全都钓出来。”
　　众人一愣。
　　孙博文下意识问道：“高相的意思是……”
　　高阳拿起泄题抄本，随手一扬，笑着道。
　　“这卷子既然已经作废，那它便不再是试题。”
　　“而是鱼饵。”
　　“鱼饵？”
　　张平猛地抬头，眼睛亮了。
　　武曌也凤眸骤然一凝，来了兴趣。
　　高阳淡淡的道：“那些世家旁支、富商公子、勋贵门客，不是十分有钱吗？”
　　“他们不是自诩聪明，却偏要走歪门邪道吗？”
　　“既然他们愿意花重金买废纸，锦衣卫为何要拦？”
　　御书房内的众人听得目瞪口呆。
　　高阳继续啧啧的道：“臣觉得不但不能拦，还要暗中推波助澜，把这些已经作废的试题，大量翻抄出去。”
　　“礼部原抄本、翰林院誊录本、贡院封存前的流出本，版本越多越好。”
　　“答案也放出去几份，真真假假，似是而非。”
　　“让他们抢。”
　　“让他们买。”
　　“让他们花重金把废题请回家，日夜苦读，背得越熟越好。”
　　嘶！
　　孙博文倒抽一口凉气，瞬间头皮发麻。
　　闫征也脸皮一阵抽动，如看魔鬼一般看着高阳。
　　“那……那银子呢？”郑玄龄颤声问道。
　　此等之事，以前简直闻所未闻啊！
　　高阳看了他一眼，开口道。
　　“自然一文不少，全数入库。”
　　“买题者的钱，本就是脏钱。”
　　“朝廷大可用这些脏钱设寒士公帑，为入京赶考的寒门士子补贴食宿，添衣加饭。”
　　“天下寒门学子为了改变自身命运，奔赴长安，其中之艰苦，不足为外人道。”
　　“臣这也算取之于蠢货，用之于寒门。”
　　“待到考完以后，再行公布，以后纵然真有科考试题泄露，恐怕也会无人敢买，实乃一举两得之策！”
　　“这岂不妙哉？”
　　嘶！
　　嘶嘶！
　　郑玄龄倒吸一口凉气。
　　他一大把的年纪，此刻都快嘶成毒蛇了！
　　这计策，毒！
　　太毒了！
　　钓鱼执法！
　　把废题拿出去当真题卖。
　　买题的人越贪，亏得越惨。
　　而他们花出去的银子，还会被拿去接济那些真正寒窗苦读的寒门士子。
　　而且这样一来，来年纵然真的试题泄露，恐怕也没人敢买了。
　　这太妙了。
　　就是很有些不当人。
　　郑玄龄一双苍老的眸子直勾勾的盯着高阳，忽然有一股新世界的大门被打开的感觉。
　　崔星河也是嘴角一抽。
　　他虽然知道高阳很脏，但没想到竟能这么脏。
　　一边解决明经科试题的同时，一边利用这事捞钱。
　　以这些脏钱来补贴寒门子弟的伙食和住宿。
　　他是真服了！
　　吕震捋着胡须，望着高阳的目光是越看越满意。
　　这小子真脏，他很喜欢。
　　武曌也盯着高阳看了许久，彻底服了。
　　她红唇微勾，十分感慨的道。
　　“高卿。”
　　“你是真坏啊。”
　　高阳一脸谦虚的拱拱手。
　　“陛下谬赞。”
　　“臣这叫废物利用。”
　　武曌大手一挥，道，“那就按照高卿你的意思办！”
　　“……”
　　半个时辰后。
　　北镇抚司，锦衣卫大牢。
　　朱三被死死绑在刑架上，吓得浑身发抖。
　　泄题，这可是诛九族的死罪！
　　这次，他是完了！
　　朱三一脸绝望。
　　当他听到外面传来的脚步声，顿时两眼一闭，双腿一阵发软，以为自己马上就要被千刀万剐了。
　　这时。
　　铁门推开，一身月白长袍的高阳缓缓走入，张平、张寿兄弟等一众锦衣卫如同铁塔般跟在身后。
　　朱三见到高阳，不由得一愣，有些吃惊。
　　高阳来了？
　　自己区区一条贱命，竟还能惊动活阎王吗？
　　朱三倒莫名的有一股十分荣幸的感第1677章朱三的震惊，还能这样玩？
　　“怎么？”
　　“见到本王，很是意外？”
　　高阳瞧着朱三脸上的表情，淡淡开口道。
　　朱三回过神来，连忙哀求道。
　　“高相饶命！”
　　“小人该死，小人有眼无珠，小人愿意把全部家产都献出来！”
　　“求高相给小人一条活路啊！”
　　高阳拉过一把椅子，在朱三面前坐下，开口道。
　　“这倒不急。”
　　“你先老实回答本王一个问题，否则本王的手段，你是知道的。”
　　朱三望着高阳，不由得打了一个寒颤。
　　活阎王的名树的影，天下谁人不知？
　　据说当初大楚二公主落在活阎王的手上，活阎王可当着一众将士的面，提了上百种的酷刑，吓的那大楚二公主脸都绿了。
　　想来那大楚二公主定是受尽了折磨，凄惨不已。
　　难道他朱三也有此一遭？
　　畜生啊！
　　朱三咬着唇，一脸悲愤。
　　高阳淡淡的问道：“顾清源欠了赌坊三千两，拿题抵债，这说得过去。”
　　“但你一个天香赌坊的二东家，真敢碰恩科试题？”
　　“这等诛九族的大罪，本王倒觉得你背后还有人！”
　　“是吗？”
　　此话一出。
　　朱三的脸色瞬间变了。
　　张平眼神一寒，厉声道：“高相问话，还不实话实说？”
　　“不怕大刑伺候？”
　　朱三瞬间吓得魂都快飞了。
　　“高相明鉴！张大人明鉴！”
　　“小人说！小人全都说！”
　　“题是顾清源抵债来的不假，可卖题这主意，真不是小人出的！”
　　高阳眸光微动。
　　“是谁？”
　　朱三咽了口唾沫，声音发颤。
　　“是……是大当家！”
　　“小人只是天元赌坊的二东家，平日里管场子、管账、管催债，顾清源那条线，原本就是大当家亲自放的贷。”
　　“顾清源先赢后输，越欠越多，也是大当家一直让人养着。”
　　“小人当时还劝过，说礼部官员不能逼得太狠，否则容易出事。”
　　“可大当家说……”
　　朱三声音一顿，似乎有些畏惧。
　　高阳淡淡的道：“说什么？”
　　朱三颤声道：“大当家说，风浪越大，鱼越贵。”
　　“恩科越被陛下和活阎王看重，那这题就越值钱。”
　　“所以我们要大搞一把，卖完就跑。”
　　“大当家说赚钱的都写在大乾律里面，越是诛九族就越是赚钱，然后小人便动心了……”
　　牢房内，温度仿佛骤然低了几分。
　　高阳没有说话。
　　张平的脸色却变得无比难看。
　　他转头对高阳抱拳道：“高相，下官先前就已经派人去拿天香赌坊得大当家。”
　　“但此人极为狡猾，已经不见了踪影。”
　　朱三猛地抬头，满脸愕然。
　　“跑……跑了？”
　　张平冷冷的道：“赌坊后院已经空了，账册、银票、私印全不见了，密室里还有一条暗道，直通后巷。”
　　“锦衣卫赶到时，茶水冰凉。”
　　“这足以可见，此人跑了很久了。”
　　朱三脸上的血色瞬间褪尽。
　　“不可能……”
　　“不可能啊！”
　　“大当家说好了已经做了万全之策，这卖试题的钱还没给他，钱都没到手，大当家怎么可能就跑了？”
　　“那他图什么？”
　　高阳闻言，笑了。
　　“有点意思，卖题却不等卖题的钱到手，便提前跑路。”
　　“这究竟是谨慎，还是嗅到了别的风声，亦或者……”
　　高阳双眸深邃，清冽的声音响起。
　　张平嗅到了弦外之音，感到一阵头皮发麻。
　　高阳又看向朱三，继续问道。
　　“你可知他真名？”
　　朱三连忙摇头。
　　“小人真不知道！”
　　“赌坊里都叫他大当家，他平日不常露面，就算露面也隔着帘子。”
　　“小人只记得，他右手常戴一枚黑玉扳指，拇指上有一道旧疤，为人十分豪爽，出手阔绰，所以兄弟们愿意为他卖命！”
　　高阳眸子微微眯起。
　　“出手阔绰，黑玉扳指，拇指旧疤。”
　　“记下。”
　　张平立刻点头。
　　“是。”
　　朱三也意识到了不对，吓得声音都哑了。
　　“高相，小人知道的真就这么多了！”
　　“小人也是被他骗了啊！”
　　“小人愿意指证他！”
　　“小人愿意做牛做马，只求高相留小人一条狗命！”
　　高阳看着一脸哀求的朱三，笑着道。
　　“想活？”
　　此话一出。
　　朱三直接愣住了。
　　他呆呆的看着高阳，这倒给他整的有些不会了。
　　活阎王这是什么意思？
　　他这求饶真有用了？
　　但话本里，反派的求饶不是都没啥鸟用的吗？
　　高阳……却有点像是要放他一马的意思。
　　高阳见状，颇为感慨道。
　　“不愧敢卖题，果真是一条硬汉！”
　　“本王就欣赏你这样的硬汉，生路放在眼前都不选，非要继续死，真是叫本王佩服！”
　　“那就死吧！”
　　“张平，你先给这位硬汉来个一百零八套酷刑热热身，再将其阉了，最后五马分尸，让他死的其所！”
　　说完。
　　高阳便作势要转身。
　　嘶！
　　朱三回过神来，顿时倒抽一口凉气。
　　什么？
　　有生路不选，非要选死路？
　　先来一百零八套酷刑热热身，再将他阉了，最后五马分尸。
　　卧槽！
　　好残忍！
　　他连忙道。
　　“高相！”
　　“留步！”
　　“小人愿为高相效犬马之劳，找出大当家，献给高相，还求高相饶小人一马！”
　　朱三极为快速的说完，生怕高阳跑了。
　　在他看来，他对高阳唯一的价值，便是找出幕后的大当家了。
　　毕竟高阳从来大牢就问的这个。
　　大当家，对不住了。
　　高阳笑了，“你倒是讲义气的十分果断。”
　　朱三老脸一红。
　　高阳却又道，“但本王要你干的事，却并非这件事。”
　　“嗯？”
　　朱三闻言，直接懵了。
　　高阳打了个响指。
　　张寿立刻面无表情的将一叠试题抄本扔在朱三的面前。
　　朱三当场呆住了，一阵不解。
　　这玩意，看着很像他卖的啊！
　　但又有些不像。
　　毕竟他没搞到这么多的题啊！
　　高阳笑着道，“本王给你一个将功赎罪的机会。”
　　“你拿着这些题，回天香赌坊。”
　　“这七天继续卖，能卖多少是多少。”
　　轰！
　　朱三脸上的表情瞬间凝固。
　　“啊？”
　　高阳笑眯眯地看着他。
　　“没听清？”
　　“本王让你继续卖题，然后给你一条生路。”
　　朱三彻底傻了。
　　卖题？
　　可他就是因为卖题才被抓进诏狱的！
　　现在高阳亲自让他继续卖？还给他一条生路。
　　这世道是不是疯了？
　　高阳身体微微前倾，声音低了几分。
　　“朱三，从现在开始，这些题就已经不是试题，而是鱼饵。”
　　“你不是卖题。”
　　“你是在替本相钓鱼。”
　　朱三喉结一阵滚动，终于反应过来，看高阳的眼神如同看魔鬼一般。
　　“高相是想钓……钓那些想买题的人？”
　　高阳点头，淡淡的道。
　　“不错。”
　　“你是天香赌坊的二东家，长安城里哪些人有钱，哪些人想走歪门邪道，哪些人又蠢又贪，你比锦衣卫清楚。”
　　“我要你把这些废题卖给他们。”
　　“怎么神秘怎么说，怎么危险怎么吹。”
　　“告诉他们，这题绝对保真，来路通天，过期不候。”
　　“卖出去的钱，要一文不少的交给锦衣卫。”
　　“买题之人的姓名、籍贯、家世、保人，也一并记下来。”
　　“卖得好，你活。”
　　“卖不好，你就和顾清源一起上路。”
　　嗡！
　　朱三大脑一阵嗡鸣，彻底明白了。
　　但死道友不死贫道。
　　原本他以为肯定要诛九族了，结果现在猛然有了一条活路，那还有什么好犹豫的？
　　于是，他连连点头。
　　“赴汤蹈火啊高相！”
　　高阳伸手拍了拍他的脸，极为温和的道。
　　“但还有一条，你且记住了。”
　　“长安城的寒门士子，不许碰。”
　　“穷书生，不许坑。”
　　“本王不想考验人性。”
　　“若让本王知道你把这废题卖给一个真正寒窗苦读的寒门考生……”
　　高阳脸上的笑容越发温和。
　　“本王不会杀你。”
　　“本王会让你觉得，死是一件很奢侈的事。”
　　“明白吗？”
　　朱三闻言，浑身汗毛倒竖。
　　“高相放心！”
　　“小人绝不敢坑寒门！”
　　“小人专挑那些富家公子、世家旁支、勋贵门客下手！”
　　“他们有钱！他们贪！”
　　“小人一定把他们钓得干干净净！”
　　朱三连连保证。
　　高阳闻言，满意的点了点头。
　　他缓缓起身，负手朝外走去。
　　“…第1678章我朱三曾经也是热血少年啊！
　　当夜。
　　长安东城，一座后院。
　　朱三没有走正门，而是从后巷一道极为隐蔽的小门进了密室。
　　密室里，几个心腹早已等得心焦。
　　朱三前去卖题，直到现在都没回来，这让他们难免担忧是不是事情暴露了，朱三已经被锦衣卫拿下了。
　　那事情可就糟了。
　　锦衣卫大狱那种地方，再好的江湖兄弟情，都挨不住俩棍，便全都交代了。
　　正当他们按耐不住想要跑路的时候。
　　谁知门一开。
　　朱三竟回来了！
　　几个心腹当场吓了一跳。
　　“东家？！”
　　“您……您没被抓，您还活着？”
　　朱三一巴掌抽在那人后脑勺上。
　　“老子不活着，难道诈尸回来给你托梦？”
　　那心腹捂着脑袋，讪讪的不敢说话。
　　但他也着实的松了一口气。
　　朱三坐到主位上，深吸一口气，将怀里的那叠试题拍在桌上。
　　砰！
　　密室内的众人齐齐一颤。
　　朱三眼神阴沉，知道锦衣卫已经死死的盯紧了他。
　　他朝众人开口道。
　　“听好了。”
　　“从今晚开始，咱们继续卖题。”
　　嗡！
　　几个心腹瞬间脸色大变。
　　“还卖？！”
　　“二东家，咱们跑路吧。”
　　“锦衣卫那帮人可不是吃素的，现在趁着赚了一笔，咱们该跑路了。”
　　“否则要是被抓住，咱们的脑袋都保不住！”
　　朱三冷笑一声。
　　“怕什么？”
　　“锦衣卫的大牢，老子已经进去了。”
　　此话一出。
　　众人全都惊了。
　　朱三进过锦衣卫大牢了？他已经被抓过了？
　　一名心腹满脸震撼的道，“二东家，咱们的关系这么硬吗？”
　　“这都能平安出来？”
　　“有这关系，咱们干啥不好，还卖鸡毛题啊！”
　　众人顿时一阵附和。
　　“是啊！”
　　“有这关系，还卖鸡毛题啊？干啥不能赚钱啊！”
　　朱三老脸一红，道。
　　“硬个毛！”
　　“此事说来复杂，不说也罢，但你们大可放心，这次咱们是奉旨卖题。”
　　此话一出。
　　整个密室瞬间死寂。
　　几个心腹眼珠子都快瞪出来了。
　　奉旨……卖题？
　　这四个字分开他们都懂。
　　但合在一起，他们怎么就听不明白了？
　　一个胆子稍大的心腹小声道：“东家，您是不是在锦衣卫的大牢里被打坏脑子了？”
　　朱三抬手又是一巴掌。
　　“你才脑子坏了！”
　　“这是高相亲自交代的差事！”
　　众人更懵了。
　　高相？
　　活阎王？
　　高阳让他们继续卖题？
　　朱三看着他们那副蠢样，压低声音道：“你们只要记住一件事。”
　　“咱们现在已经被锦衣卫盯上了，不卖就是死路一条，反之则有一条活路，这些题咱们卖得越多，就活得越稳。”
　　“但银子，一文都不能私吞。”
　　“买题人的名字，也一个都不能漏。”
　　“全部都要交给锦衣卫。”
　　这话一出，几个心腹脸上的兴奋瞬间垮了。
　　不能私吞？
　　那还卖个屁啊？
　　朱三看出他们的心思，冷冷道：“别他娘露出这副死了爹的表情！”
　　“银子没了还能赚，命没了就真没了！”
　　“再说了……”
　　朱三眼中闪过一抹阴狠。
　　“我朱三昔日也是个热血少年，最是看不惯这些不公！”
　　“这些世家公子、富家少爷，平日里眼睛长在头顶上，满嘴的仁义道德，背地里却比谁都想走歪门邪道。”
　　“老子从他们身上刮一层油，转手交给高相，也算替天行道！”
　　几个心腹面面相觑。
　　他们总觉得这话哪里不对。
　　可仔细一想，又好像很有道理。
　　毕竟，这是高相的意思。
　　高相都说能卖，那就卖！
　　朱三将那叠试题分成几份，指着第一份道：“这一版，叫礼部原抄本。”
　　又指着第二份：“这一版，叫翰林院誊录本。”
　　“这一版，叫贡院封存前流出本。”
　　几个心腹一愣，拿起来看了看。
　　“东家，这内容不都差不多吗？”
　　朱三一脸冷笑。
　　“蠢货！”
　　“正因为差不多，才显得真！”
　　“真题若泄出来，怎么可能只有一份？”
　　“越是有不同版本，就越说明是从不同路子流出来的。”
　　“但每一版都要稍微改几个字、换几个句子，让他们互相一对，觉得大体一致、细节不同。”
　　“他们越慌，就越想买全。”
　　心腹们听得眼睛越来越亮。
　　不愧是能在长安黑市里混的风生水起的人。
　　这骗人……不，这做局的手段，确实老辣。
　　朱三继续道：“明经科，三千两起。”
　　“明法科，两千五百两起。”
　　“明算科，两千两起。”
　　“三科合订本，六千两。”
　　“若是要所谓六科总纲，一万两。”
　　一个心腹倒吸一口凉气。
　　“一万两？”
　　“这有人买吗？”
　　朱三一脸冷笑。
　　“你卖便宜了，他们反而觉得假。”
　　“越贵，他们越觉得真！”
　　“记住，卖的时候一定要装得不情愿，一定要怕，一定要告诉他们——这东西是杀头的，绝不能外传。”
　　“他们若嫌贵，你们便立刻收起来，说不卖了。”
　　“他们若问真假，你们就骂他一句不识货，转身就走。”
　　“他们若想讲价，你们就告诉他，隔壁王家的公子刚刚加价五百两，还没拿到。”
　　“人嘛，越抢不到的东西，越想要。”
　　“尤其是这些富家子弟。”
　　“他们不怕花钱。”
　　众人听得连连点头。
　　朱三又赶忙补了一句。
　　“还有，高相交代了。”
　　“他不想考验人性。”
　　“所以寒门士子不许碰，穷书生不能坑。”
　　“谁敢把题卖给真正没钱赶考的寒门考生，不用高相动手，老子先剁了他！”
　　几个心腹听到这话，不由得一愣。
　　就连朱三自己也愣了一下。
　　他没想到，自己这种烂人，竟然也会说出这种话！
　　可不知为何，一想到那些平日里趾高气扬的富家少爷即将花大价钱买一堆废纸，而那些寒门士子却能靠这笔钱多吃几顿热饭，朱三心里竟莫名的有些痛快。
　　邪门。
　　太邪门了。
　　朱三深吸一口气，压下心头的异样。
　　“去吧。”
　　“今夜开始，放风。”
　　“先从醉春楼、太白酒楼、天香赌坊的贵宾厢传出去。”
　　“只传给那些有钱、有野心、又自以为聪明的蠢货。”
　　“还有，凡是有大当家线索的人，也一并记下来。”
　　几名心腹齐齐拱手。
　　“是！”
　　密室门打开。
　　几道身影迅速消失在长安夜色之中。
　　当夜。
　　长安城的风，悄悄变了……
　　ps：（明天请假一天么么哒，主要是科举的试题，明经科要考什么，还没有想好，需要整理一下，然后梳理一下后面的剧情，毕竟剧情也到后期了
